---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/迷雾部-革新/核心引擎/"}
---

# 基础
## 标签
标签由简短而具体的描述构成，通常有1-3个词长，代表独立的特性或事物。
- **弱点标签**代表着一般情况下是缺陷或阻碍行动的事物与特质
- **故事标签**代表并不持久的事物，会因场景或形式的变化而消失
- **标签组**是若干互相联系的标签
## 主题
主题是代表某一侧面的**标签组**，其中，**主题标签**代表主题最核心的特质。
- 每个主题拥有3个初始的正面标签(包括1个主题标签在内)，以及1个弱点标签
	- 新生主题仅拥有1个主题标签与1个弱点标签
- 一般而言，主题拥有核心的**动机**，表述在这一侧面的追求
## 状态
状态含有描述与等级，代表着临时的状况或处境，以及其剧烈程度。
- 状态等级最低为1(最轻微)，最高为6(最剧烈)
- 相似的状态会累积，不同的状态会抵消
	- 状态的等级即是其最高等级
	- 累积状态时，将等级从低到高记录，累积等级若已被标记，则记在更高一级
	- 抵消状态时，从最高等级开始擦去对应的等级
## 极限
极限与特定的**状态**相关，代表事物或角色无法承受的状态等级。一旦对应状态的等级达到或超过极限，事物或角色就会被永久转变。
- 对于**挑战**，达到其极限就可以将之克服
- 玩家角色的极限为6，一旦达到，角色就将死亡或是被永久转变

## 挑战
在场景中，角色会面临各不相同的**威胁**。大部分威胁来自场景中的**挑战**。
- **挑战**一般而言会有不止一种极限，换言之，不止一种克服的方式

# 运行
## 行动
玩家需要**描述**角色如何行动，**掷骰**来决定行动是否成功，成功后兑现**效果**来影响场景。
-  一些行动只需要描述，有时还需要掷骰，当需要详细跟进时玩家才需要兑现效果
- **掷骰**:
	- 决定**效力**:
		- 每个可用的正面/弱点标签给予+1/-1效力
		- 最高等级的相关状态给予+/-等级效力
		- **燃尽**的正面标签改为给予+3效力
	- 构建**骰池**: 1D8+nD4(Kh)
		- 等同于效力的D4骰，所有D4中只取最高值加入掷骰结果
	- 检定**结果**:
		- 5及以下: 失败，且引发**后果**
		- 6-8: 成功，但伴随**后果**
		- 9及以上: 成功！
- **效果**:
	- 增加/减少状态等级: 1效力
	- 创建/移除**故事标签**: 2效力
	- 发现线索/额外举措: 1效力
## 结构
故事由**场景**组成，若干**场景**构成一个**章节**，若干**章节**共同构成一季**剧集**。
- 在一幕场景中，游戏会在**确立**-**行动**-**后果**中循环，直到威胁被解决，挑战被克服
	- **确立**时，MC会描述现在的情形，给出威胁，建立挑战
	- **行动**时，玩家可以描述角色会如何作为，尝试克服挑战
	- **后果**时，MC将兑现未处理的威胁引发的后果，或玩家的行动带来的后果
		- 角色也将有机会缓解后果，见[[#^ae33a8|缓解]]
- 在一个**章节**中，游戏会维系一个松散的大致结构: **鉴别**-**压制**-**述职**
	- **鉴别**: MC给出本次任务的调查报告, 向玩家叙述被委派处理的异常状况。
		- 鉴别中, 最重要的是*书写档案*: 特工根据掌握的信息, 推理确认异常现象的真实面目。
	- **压制**: 一旦完成鉴别，我们将直接切入本次行动，开始处理现状。
	- **述职**: 行动结束后，余波回荡，所有人得以在此时回顾这一章节，标记进展与衰退

> [!tip]- 特殊行动: 闪回
> 有时真正重要的事情早就发生了，而现在则是揭晓的时机。你可以描述角色在**过去**曾做过的某事，以影响当下的场景。当你如此做时，你会描述你曾如何行动，为行动掷骰，然后应用行动的效果与可能造成的后果。
> - **闪回并非穿越时间**：角色不能利用闪回时刻后的知识或资源进行行动，也不可能改变现在已经明确发生过的事情。
> - **闪回总是需要掷骰**：闪回总是戏剧性且具有风险，即使是角色自己也不知道这到底能不能派上用场。

> [!tip]- 特殊行动: 缓解
> 有时，你的行动或许并非完全出于主动，你可能想要应对某个后果而行动，躲过、抵御或化解袭来的危险。当你可以如此做时，MC会允许你执行一种被称为*反应*的特殊行动：反应不会引发新的后果，并且在9+时获得1点额外效力。{ #ae33a8}


> [!tip]- 特殊行动: 书写档案
> 《迷雾局-革新》中，面临何种风险、揭开何种真相、执行何种计划的决定权在于玩家。当角色开始*书写档案*时， 他们需要回答两种问题:
> 	- *本质问题*: 异常是什么?
> 	- *特性问题*: 异常如何作用于现实?
> - 回答时，玩家需要**叙述**自己的结论，然后为问题**掷骰**:
> 	- 每条能证明结论的线索将给予+1效力
> 	- 每条与结论冲突的线索将给予-1效力
> 	- 此外，回答*本质问题*时将减去当前复杂度等级的效力
> - 如果最终结果为...
> 	- 5及以下: 结论与真相严重不符。此外:
> 		- 如果回答的是特性问题，**复杂度**将上升1级
> 		- 如果回答的是本质问题，一个**后果**将在随后兑现
> 	- 6-8: 结论并非完全错误。此外:
> 		- 如果回答的是特性问题，选择一项: 结论正确但**复杂度**维持不变，或结论错误但**复杂度**下降1级
> 		- 如果回答的是本质问题，一个**后果**将在随后兑现
> 	- 9及以上: 结论几乎完全正确。此外:
> 		- 如果回答的是本质问题，一个**机会**将在压制时出现{ #65e610}

