---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/第1章：开篇/"}
---

> [!quote]
> *“诸神可以决定我的命运吗？”艾紫培问道。“他们真正的权能足以做到什么？如果我向祈祷祂们祈祷的足够多的话祂们是否能做到我希望发生的事？”  
> “如果你想让一位神明决定你的命运，你必须接受一场神明的试炼。”萨尔珀冬说。“倘若祂们认为你具有价值的话才会给予认同——不论这种“价值”对祂们到底意味着什么。如果你能做到的话，就可以向你自己的神明请求援手。”*
# 传奇英雄

神明的反复无常。英雄的坎坷命运。深入怪兽肆虐的荒野的伟大旅程，和往返于世界边缘的神话征途。诗人歌颂着伟大英雄们丰功伟绩——征讨怪物，捍卫正义；睿智谋略，狡诈诡计；还有他们那敢于违逆神明的英勇气概。在《圣炼》这款游戏中，你将创造这些英雄，并亲手将他们的史诗故事打造成不朽的传奇。  
  
在战后归乡的旅途中，一群英雄们迷失在这片奇异的群岛中，那里充斥着神秘的生灵，危险的恶棍，传奇的国度以及绝望的人民——每座岛屿都陷入了一场纷争，拜喜怒无常的诸神所赐。  
  
作为英雄，现在轮到你来抓住这个通向伟业的机会了——让这些失落的岛屿重回正轨，克服来自诸神，怪物，以及凡人的试炼，以此光耀汝等的名号，以此赢得荣光凯旋归乡。  
  
## 非凡激情与技艺  
《圣炼》中的英雄们由双重本质定义：俗世凡人与超凡存在。他们是能达成史诗壮举的强大人物，但同样也是凡人——他们同样会受伤，会疲倦，也会心碎。  
  
为了反映这一点，英雄们有两项可供支配的核心资源：**祝福**与**悲怆**。  
  
祝福代表了达成非凡之举的能力。通过呼唤猎神倪勒娅之*精准*，克罗芬斯之*洞悉*，斐纳克之*狡黠*，英雄们能突破自身的极限。祝福非常强大，但却并不可靠——诸神毕竟喜怒无常。  
  
悲怆代表了英雄用以忍受磨难之不屈的内在火焰。以他们过人的激情，英雄们能在大多数人都会倒下的黑暗时刻依旧傲然挺立。然而，悲怆并非无穷无尽。当其燃尽时，英雄们将在苦痛中进一步向他们的天命跌落。  

通过赋予英雄以祝福和悲怆，本游戏由此突出了角色们的双重本质。他们充满激情，争夺荣耀，对抗着世界的纷争并借由诸神的赐福拨乱反正。  

## 属于你的奇幻世界 
尽管《圣炼》启发自古希腊神话和传说，但本游戏中的冒险发生在《万智牌》中塞洛斯时空内一片诡谲隐秘的海域中，满是全然未知的岛屿。这是个供你自由探索和发挥的奇幻世界，并非真实历史中的世界——所以，在迷人的古希腊神话基础上来打造你自己的传说吧。  
  
想想你最爱的"剑与草鞋"作品——*战士公主西娜*，*诸神之战*，或是*神奇女侠*中关于天堂岛的部分。这会是个更简单的世界——诸行皆由你手中的力量和心中的火焰决定——但在游戏中加入一些更现代化的要素也完全没问题。如果你想要让你的角色基于现代史诗英雄们，像是电影*速度与激情*中的莱蒂，多米和霍布斯那样，那就这么做吧！  
  
如果你们认为合适的话，在过去历史中人们的种族歧视，性别歧视，残障歧视等偏见可以被直接面对，或者弃之不管。你和你的朋友们游玩《圣炼》是为了一起玩并享受共同讲述一个激动人心的故事的乐趣——所以请留意并确保只留下那些所有人都想要探索的要素，并丢弃其余的。  

说到这一点，本游戏并不需要角色们遵循传统的性别角色和身份认同——所有人都可以成为英雄，即使是身具残障的角色也一样可以。所有的英雄都可以踏上这段史诗之旅，以他们那辉煌的壮举在传奇中书写自己的名字。

# 关于本游戏  
《圣炼》是一款关于英雄冒险的快节奏桌面角色扮演游戏，对此类游戏的新老手来说都非常适合。本规则设计的理念是为了易学易用，专注于英雄们在对抗世界的纷争时那史诗般的壮举。  
  
## 简洁的角色和机制  
本游戏中的角色非常简洁，只需要几项特质便可快速创建并加入游戏。玩家们并不需要在开始游玩前消化太多规则。所有的机制都可以在游玩中学习，并随着时间自然了解和精通系统。  

## 基于地点的便捷冒险  
每次游戏都关乎一场发生在险境——即一座饱受纷争折磨的失落岛屿——的冒险。本书提供了一系列的岛屿，只需很简单的准备即可游玩。你只需选择一座岛屿，然后开始玩就好了——游玩所需的一切都包含在岛屿材料中。一场冒险可以在一次2-3小时的聚会中完成。  

## 一骰裁定  
游戏中的每个场景都围绕一场**试炼**展开——即一场发生在英雄与其敌手间的冲突。要解决一场冲突，所有人都要一起为这次**较量**掷骰。较量的结果将会一次性决定好所有的后果：哪一方将获胜，谁将夺魁，而谁又将受难。  

较量的结果将是最终结果——情况会得到解决，而新的麻烦又将出现以引发了一场新的试炼与较量以待克服。在《圣炼》中，你不会磋磨于一件事上——你将面对挑战然后不断前进，有输有赢。  

一骰裁定能让所有人都参与到行动当中，从而保持游戏的高涨节奏。一旦出现麻烦，团队就将迎头而上，他们要么夺得胜利，要么失败屈服，而无论是哪种结果都将立即引入冒险的新场景。

# 玩家
《圣炼》是一款适合3-6名玩家（4名玩家最为理想）的游戏。你们当中的一位要担任**纷争玩家**——你将为英雄们展现岛屿与试炼。而其他人都是**英雄玩家**——你们每个人都将扮演一位英雄，直面岛屿中的种种挑战以争夺荣耀，取悦诸神，并得胜归乡。  
  
## 英雄玩家  
作为英雄玩家，你将创造并演绎一位正奋战在其光荣归乡路途中的英雄。你的职责是让你的英雄超越自我——成为一个有精彩史诗可供传颂的流芳角色。你将面对危险并战胜险境以取悦诸神，与你的英雄同伴相竞争以赢得最伟大的荣耀，铸造你的传奇。  
  
英雄玩家们有点像是一只体育队伍的各个成员。你们都为赢过对手这一共同目标而努力，但你们每个人也都想要成为队伍中的头号明星。  
  
## 纷争玩家
作为纷争玩家，你并不扮演英雄。取而代之的是，你将为其他玩家展现一个危险的岛屿以供他们的英雄挑战和较量。你将演绎英雄们将会遇见诸神，怪物和凡人，并且描绘他们所造访的地点。本书中涵盖了一系列的岛屿——包括供你随意使用的地点，角色和试炼。  
  
纷争玩家就像是向导与裁判。你将要指出英雄们所遇事物的那些有趣且有挑战性的部分，然后帮忙裁决较量，去探索当英雄们与岛屿上的试炼交锋时将会发生什么。  
  
你可以在这个岛屿上担任纷争玩家，然后在下个岛屿当英雄玩家。或者你也可以选择连续充当数次纷争玩家。谁来充当什么角色由你和其他玩家来共同决定。  
  
关于纷争玩家的更多信息，详见[[TRPG规则/圣炼/第7章：指南\|第7章：指南]]。

# 游戏循环
《圣炼》的游玩过程分为数个阶段。从英雄们的**起源**开始。接下来，每场游戏都会包含岛屿中的**试炼**和一段**幕间**时间。在造访了许多岛屿后，英雄们将会为他们的故事画上句号，铸造属于自己的**传奇**。  
  
## 起源  
玩家们创建自己的英雄，赋予英雄作风，名字和其他优势**特质**。他们还将与彼此建立**纽带**，并从同伴中选出第一位**领袖**。  
  
## 试炼  
游戏开始于英雄们抵达一座陷入纷争的岛屿时。每座岛屿都提供了一场可用于在英雄们抵达时立刻抛出的**较量**以建立情境并且要求英雄做出行动——就像是一个扣人心弦的电视剧预告片那样。  
  
在最初的冲突之后，英雄们将会探索危险岛屿，交游盟友，对抗敌人，克服纷争抛在他们前路上的试炼。  
  
最终，英雄们将会面临一场**决战**来决定岛屿的终极命运——无论这会将岛屿从绝望中一劳永逸的解脱，还是使其进一步陷入苦难。  
  
## 喘息  
当英雄们离开岛屿时，他们的**伟绩**与**美德**将被记录在不断撰写的史诗中。一旦他们离开，就再也不能回来了——岛屿的命运已因他们的行为而尘埃落定，其在迷雾中渐渐隐去，永远消失在英雄们眼中。  
  
英雄们会在航行期间花些时间来休养生息，向诸神献上祭礼，并选拔团队的领袖。当航行阶段结束时，英雄们将再一次发现一座受纷争所扰的岛屿，并开启一场新的游戏循环。  
  
## 传奇
当英雄们的故事步入尾声——无论是光荣**归乡**或是直面他们的**天命**——他们的玩家都将依据英雄的名字、功绩和美德来铸造英雄的**传奇**。

# 骰子
本游戏会用到五种骰子：**d4**（四面骰）、**d6**（六面骰）、**d8**（八面骰）、**d10**（十面骰）、以及**d12**（十二面骰）。  
  
每个英雄玩家都至少要有每种骰子一颗，不过最好有**1d4、3d6、3d8、2d10**、还有**1d12**。而纷争玩家每种骰子都需要准备多颗，用于敌人，或者在玩家需要时用于奖励骰。英雄及其对手的关键特质都将用骰子来体现。  
  
你的英雄也许会有d6的名字骰和d8的热血与勇气领域骰，而对手可能会有d10的名字骰或是d8的*磐岩双手*作风骰。骰子面数越大，该特质就越强大。

# 试金石
- 《战士公主西娜》——由John Schulian，Robert Tapert，Sam Raimi和Lucy Lawless等参与的系列电视剧集。  
- 《伊利亚特》和《奥德赛》——荷马所著的史诗。尤其推荐Emily Wilson翻译版本的《奥德赛》。  
- 《阿喀琉斯之歌》和《喀耳刻》——Madeline Miller所著的小说。  
- 《诸神之战》——由Desmond Davis，Beverly Cross等参与的1981年的电影。  
- 《杰逊王子战群妖》——Don Chaffey等参与的电影。  
- 《神奇女侠》——由Patty Jenkins等参与的电影。  
- 《辛巴达七航妖岛》，《辛巴达航海记》，《辛巴达穿破猛虎眼》——由Nathan H. Juran，Gordon Hessler和Sam Wanamaker等人参与的电影。  
- 《速度与激情》——由Gary Scott Thompson, Rob Cohen, John Singleton, Justin Lin, James，Wan, F. Gary Gray, David Leitch, Vin Diesel, Paul Walker, Michele Rodriguez,和Dwayne Johnson等人参与的系列电影。  
- 《亚普罗辛》——由Alientrap制作的电子游戏。  
- 《刺客信条：奥德赛》—由Ubisoft制作的电子游戏。  
- 《黑帝斯》——由Supergiant制作的电子游戏。