---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/第2章：起源/"}
---

# 创建英雄
要创建你的英雄，你需要选择一项英雄**作风**，为你的英雄起个**名字**，决定你的**出身**和**偏好领域**，选择你**尊崇哪位神明**并记录其**神圣赐福**。你同样也会记录你英雄的**风格**——他们的外貌，盔甲，还有偏爱的武器。最后，你将建立你的起始**纽带**。

阅读本章节时，你可能会需要一份英雄角色卡作为参考。

# 作风
当游玩《圣炼》时，我们是在打造在史诗中永垂不朽的英雄们的故事。为了使他们在故事中脱颖而出，每位英雄都有一项英雄**作风**——一个简洁却回味无穷的短语，描述了使英雄们在较量中闪耀的核心特征。也许你的英雄会是巧舌如簧，纯洁无暇，或是强壮过人的。每位英雄都拥有自己独一无二的作风。**你英雄的作风骰从d6开始**。

从下列选择一项作风，或者自己编一个。

| 白色  | 蓝色  | 黑色  | 红色  | 绿色  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 雄辩  | 洞察  | 残忍  | 怒吼  | 善猎  |
| 坚定  | 多智  | 好战  | 健壮  | 灵巧  |
| 纯洁  | 巧匠  | 野心  | 鲁莽  | 锐目  |
| 英勇  | 博学  | 诡诈  | 捷足  | 远视  |


# 名号
你英雄的**名号**是他们身份的关键组成部分。他们的名号将远比他们那凡俗的生命活的更加长远，响彻在世代流传的传说中。游戏中每一场较量的掷骰都会涵盖你英雄的名号骰——这是他们英雄身份的本质。  
  
**你英雄的名号骰从d6开始**。随着你在游戏中积累荣耀，它的影响力也将不断增长（见[[TRPG规则/圣炼/第5章：传奇#提升你的名字骰\|第5章：传奇#提升你的名字骰]]）。  
  

> [!tip] 名字参考
> 阿德拉斯忒，阿加通，艾米亚，阿克利奥斯，阿莱克西奥斯，安提斯，阿尔凯奥斯，安提奥科斯，阿尔卡莱奥斯，阿里斯蒂德斯，阿里斯托斯，阿拉斯，


# 出身和领域  
你的**出身**是你声名卓著的父母，先祖或人民的名字。你是他们的后裔。你也许会选择一位神明作为先祖，这会使你成为一位半神。  
  
你的出身会紧随你英雄的名字之后。在你的出身后记录你英雄的人称代词。  
  
接着，选择一项能反映你英雄出身的偏好**领域**。游戏中的每场较量都会属于这四项领域之一：艺术与演说，热血与勇气，技艺与理性，或是决心与精神。**你的偏好领域从d8开始**。其他三项领域则从d6开始。

# 信仰与祝福
接下来，你需要选择赋予你英雄**祝福**的主神。这可能会在游戏过程中发生改变，不过现在，你只需决定好你的英雄将忠于哪位神明。

你的英雄起始将在他们的尊崇之神处标记2祝福。你同样可以在其他神明中分配3个标记。在你的英雄角色卡上与神明名讳相邻的菱形框中划一道斜线来表示祝福。  
  
如果你想让你的英雄尊崇一位并未名列万神殿十二主神的神明，你也可以另选一位。与其他玩家一起发挥创意来创造一种能反映这位神明本质的力量，并将其记录在你英雄角色卡的空白上。  
  
关于祝福语的更多信息详见[[TRPG规则/圣炼/第6章：恩典#祝福\|第6章：恩典#祝福]]。关于神明所属星座和天之穹顶的更多信息，详见[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#星彩\|第4章：喘息#星彩]]。

# 形象
接下来，设想一下你英雄的形象——他们的相貌身段和外在举止。聚焦于几个核心特征——我们要怎么一眼从远处分辨出谁是你的英雄？每位英雄都会在旅途中携带大量的盔甲和武器，不过现在，为他们选择自己最喜欢的武器和盔甲类型。

# 纽带
当所有人都准备好之后，向其他玩家介绍你们的英雄。把你的作风，名字，出身和人称代词，尊崇的神明和为人所知的特征都告诉他们。  
  
把其他英雄的名字写在你们角色卡的纽带部分。

# 领袖选拔
最后，确立英雄们之间的第一位**领袖**。这会由一场**较量**决出，英雄们将在航行前往第一座岛屿的途中直面由纷争玩家创造的危机。水手们和船只正深陷危机，而英雄们必须齐心协力来解决问题。关于较量的细节详见第[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#选拔\|第4章：喘息#选拔]]。  

在较量中夺魁的英雄赢得了下一座岛屿的冒险中的领导权。领袖将负责解读诸神的预兆，并在英雄们面对岛屿中的试炼时拥有最终话语权。  

领袖的位置将会在幕间阶段的**航行**中发生更换。更多信息详见第[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#选拔\|第4章：喘息#选拔]]。