---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/第4章：喘息/"}
---

# 归去
当英雄们离开一座岛屿时，依次进行**归去**的四个阶段。
1. *岛屿命运*
2. *伟绩*
3. *德行*
4. *反思*

## 岛屿命运
基于英雄们的行动，以及较量与试炼的结果，纷争玩家将确定岛屿的最终命运。在纷争玩家手册中的岛屿列表里记录其未来如何。

> [!quote]
> 英雄们违抗了刻拉诺斯，将风暴之柱摧毁并释放了囚禁其中的鹰身女妖，让她得以与其姐妹团聚。尽管克里俄斯岛不再拥有这魔法的保护，但人民拥有了勇气去选择相信他们自己的双手和梅利西亚的引领，而非寄希望于诸神的突发奇想。  
> 纷争玩家记录到: 风暴之柱被摧毁，刻拉诺斯被激怒，鹰身女妖重获自由，梅利西亚依旧在位。

## 伟绩
每位英雄玩家都将记录一项令他们的英雄值得铭记的**伟绩**或一项他们在冒险中取得的战利品。

只要适合，伟绩与战利品可以被用作优势骰。它们带来的优势骰大小取决于其在情境中能产生多大作用。

当伟绩或战利品以这种方式被使用过后，在英雄卡上标记耗竭。其依然是英雄事迹的一部分，但将不会再对未来的挑战产生影响。如果英雄想要再次使用它，可以提出一场较量，以擦除其上的耗竭。

## 德行
每位英雄玩家为其英雄记录他们的**德行**——*英勇*，*智谋*，*雄心*，*激情*，以及*敬畏*——来评定他们在岛屿上行动的本质。美德将在他们的故事谢幕时用于评判英雄的一生。

当轮到你时，询问其他玩家认为你的英雄在岛屿上的事迹最能体现出哪一项德行及其原因。每位玩家给予你一项德行标记。玩家们并不需要统一意见——他们完全可以自由选择任何一项德行。


> [!quote] 
> "让我们从玛利喀开始吧。这太简单了。你独自一人与鹰身女妖在半空中厮杀。毫无疑问是*英勇*！"  
> "没错，那真的很酷，不过我更喜欢她证明祭司正密谋反对国王的那部分。我会选择*智谋*。"  
> "哦，她从全速行进的船上跃进海里救了我一命。我想我会选择*英勇*。"  
> 玛利喀的玩家记录2*英勇*与1*智谋*，接着玩家们开始为下一名英雄统计德行。

## 反思
如果玩家认为其英雄的作风不再合适，他们可以用一个更能够反映其英雄本质的作风取而代之。

> [!quote]
> 在与鹰身女妖们那满怀炽烈复仇之火的决战后，"锐目的"这一作风似乎不再能够代表海格涅了。她的玩家娜迪亚反思了她英雄的本质，并决定用一项新的作风"暴烈的"来体现海格涅性格的改变。

# 航行
在跟随星辰的指引前往一座新岛屿的途中，英雄们将休养生息并恢复。进行航行的四个阶段：
1. *纽带*
2. *祭品*
3. *选拔*
4. *星彩*

## 纽带
英雄们放松下来，并享受彼此的陪伴。每位英雄玩家将轮流询问另一位英雄一个问题。那位玩家将回答问题，并使两位英雄都获得与彼此之间的一项**纽带**。接着轮到下一位英雄玩家建立纽带并向一位尚未被问到的英雄提问。当纽带建立完毕后，英雄们恢复他们已标记的所有悲怆。

以下是一些示例问题，不过请不必拘泥于此，随心所欲的创造你自己的问题。

> [!tip] 
> - 你对家乡最美好的回忆是什么？  
> - 你对我们刚刚离开的那片土地怎么看？  
> - 你最渴望（或畏惧）什么？  
> - 驱使你前进的动力是什么？  
> - 你如何看待诸神？

## 献祭
当前荣耀最多的英雄将带领众人向诸神**献祭**，以期许在下一场试炼中得到神明的指引和眷顾。  

每位神明都有自己最中意的祭品，但通常来说，焚烧熏香并献上鲜果，橄榄，无花果，椰枣和掺入香料的糕点，或泼洒诸如美酒，牛奶，或乳香油一类的饮品都是常见的做法。  

英雄们还可能会为诸神奉上表演，用故事和歌谣讲述他们历经的伟业。他们也可以向神明献上战利品，或许是他们在岛屿上的冒险中取得的。他们还可以向神明承诺将会遵循他们的意愿来行事。  

> [!tip] 血祭
> 公牛，牛犊，山羊，绵羊和猪等都是神庙中常见的祭品。有些神明会有其格外喜爱的动物。举例来说，波塞冬最中意以马作为祭品。不过，在将动物献祭引入你的游戏前，请确保询问过每位玩家的意见并在所有人都不会因此不适的前提下这么做。  

要进行献祭，每位英雄都将在**决心与精神**的较量中掷骰。纷争玩家骰2d6并保留更高结果（没有纷争等级）。英雄们如常取得荣耀。夺魁的英雄将与自己的尊崇之神建立**1纽带**。  
  
无论较量的成败，每位英雄都将与一位或多位他们选择的神明标记合计**2祝福**。  
  
若所有英雄都受难，这次献祭将不会被诸神所接受——谁能满足他们那反复无常的胃口呢？纷争玩家将为带领此次献祭的英雄的尊崇之神标记**神怒**。

> [!quote]
> 玛利喀将带领一场为风暴神刻拉诺斯奉上的献祭。她讲述了克里俄斯岛的神庙是如何在英雄们的努力下重建，以及人们是如何因此恢复对刻拉诺斯的信仰的故事。其他英雄也一并加入，各自献上他们的祭品。所有英雄都与他们的尊崇之神标记2神圣赐福。海格涅在斗争中夺魁，所以她还会与倪勒娅建立1纽带。

## 选拔
在航行中，纷争玩家将叙述一个英雄们与船上的水手们需要克服的挑战。纷争玩家掷骰2d6并保留更高结果（没有纷争等级）。在较量中夺魁的英雄将会是下一座岛屿的冒险中的领袖。领袖将在英雄们解决岛屿上纷争的过程中拥有最终话语权，并承担起解读诸神预兆的职责。  

若纷争玩家在斗争中获胜，则当前的领袖维持不变。

> [!quote]
> 英雄们迷失在一片被迷雾所笼罩的未知海域中，他们忽然见到有大片闪烁发光的鱼群从船的一旁跃起。阿德埃托斯迅速扯下他的缠腰布，准备好潜入水中。"这鱼群乃是被诸神所遣来。谁捉到最大的那条，谁就将带领我们。" 其他英雄们表示赞同，而纷争玩家则提出一场技术与理性的斗争来决定谁将捕获最大的鱼。

## 星彩
基于英雄们在岛屿上的表现，纷争玩家将在**星彩**中标记进度。  
  
若英雄们在岛屿上取悦了某位神明或为他们带来荣耀，为其标记一颗**星辰**（若英雄们极大的取悦了这位神明，标记两颗星辰）。  

- 每位英雄都将从每颗被标记的星辰对应的神明处获得1**神圣赐福**。即使该星座已被填满，英雄们仍会从该神明处获得1神圣赐福。  
- 每标记三颗星辰，每位英雄们都会获得一个**恩惠**，让他们的能力变得更加强大。  
- 当一个星座被完全填满时，每位英雄都会该神明建立1**纽带**。

若英雄们在岛屿上侮辱或惹怒了某位神明，为其标记**神怒**(神怒的影响见[[TRPG规则/圣炼/第3章：试炼#奖励骰\|第3章：试炼#奖励骰]]。  
  
根据领袖如何解读这座岛屿上的诸神预兆来确定神明将会被取悦还是惹怒——英雄们所相信的道路是否真的是诸神的意志，还是截然相反？  

若有任何其他神明插手或被牵扯进岛屿上所发生的一切，同样为他们标记星辰或神怒。  

当英雄们取悦一位神明（并从他们那里取得赐福），该神明的愤怒或许会平息（降低神怒）——然而，这并非必然发生。诸神喜怒无常，而且睚眦必报。若英雄诚心想要做出弥补，他们可能会在冒险中寻求取悦神明的机会——也许是以神明的名义而战或以其他方式迎合诸神那险恶的突发奇想，从而使一场较量成为*神话斗争*。

# 归乡
历经重重试炼与危险之后，英雄也许会赢得诸神的慈悲，从他们的流浪中得到解脱。  
  
当星彩中填满了足够的星座之后，英雄们终于得以回到他们温暖的家乡。战役将到此结束，而玩家们将有权为他们的英雄书写**传奇**。
- 在一场较短的战役中，填满3个星座以得胜归乡。   
- 在一场更长的战役中，填满5个星座以得胜归乡。