---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/第5章：传奇/"}
---

# 荣耀  
荣耀是伟大史诗的衡量标准——它将英雄们与那些历史中的无名之辈区分开来。通过为他们的名字增添荣耀，英雄将在传奇中赢得一席之地。  

## 取得荣耀  
每当英雄参与一场斗争，他们都将取得荣耀并将其记录在英雄角色卡上。在斗争中**夺魁**的英雄将赢得**等同于目标数字的荣耀**。每位**获胜**的英雄都将取得**半数**的荣耀（向上取整）。每位在斗争中提供**支援**或**受难**的英雄则取得**1荣耀**。  
> [!quote] 
> 海格涅和帕拉斯皆在斗争中获胜了，而海格涅是夺魁者。纷争玩家的目标数字是9。这意味着帕拉斯因获胜而取得5荣耀，而海格涅因夺魁而赢得9荣耀。
  
## 提升你的名号骰
在你英雄角色卡的荣耀条上有为特定荣耀数量（分别为80，120和240）准备的标记。当你的荣耀达到一个标记点时，你将**提升你的名号骰**至对应等级（d8，d10和d12），然后将你的荣耀**重置为0**。  

当你的英雄抵达他们故事的终点时，其名号骰的大小决定了他们的**传奇**有多伟大（见[[TRPG规则/圣炼/第5章：传奇#你的声名\|#你的声名]]）。

# 苦痛
当英雄标记了他们的最后一格悲怆时，其将陷入**苦痛**——他们再也无法逼迫自己来克服磨难，除非付出重大代价。  

- 当你陷入苦痛时，标记**天命**。每个天命标记都是永久的，会使你的英雄更加接近其谢幕。  

- 当你在陷入苦痛时，如果将要承受悲怆，改为标记天命。  

## 从苦痛中恢复  
当你仍在岛屿上时，你无法从苦痛中恢复。在航行阶段中，你的英雄将休养生息，移除所有已标记的悲怆并脱离苦痛，见[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#纽带\|第4章：喘息#纽带]]。

# 天命
每位英雄都将面对他们的天命——在厮杀中光荣战死，在火炉旁安然老去，抑或是充满哀痛的悲剧谢幕。有一点是可以肯定的：**天命不可动摇且无法违逆**。  
  
在游玩中，英雄的故事行至何种地步将由他们角色卡上的天命条来衡量。你将在以下情况中标记一格天命：  
- 当你因标记了最后一格**悲怆**而陷入**苦痛**时。  
- 当你处于**苦痛**且再次承受悲怆时。  
- 当你需要消耗**祝福**，但其业已耗尽时。  

当英雄玩家在他们的天命条上推进至一格恩赐时，他们将取得一项**恩惠**（见下）。当你标记了最后一格天命，你英雄的故事将走到终点。你将探索他们那英勇的**传奇**，并描述他们的谢幕。见[[TRPG规则/圣炼/第5章：传奇#谢幕\|#谢幕]]。

# 恩惠
当英雄的天命临近以及当他们朝着归乡的方向前进时，英雄将获得**恩惠**并精进他们的力量。  
  
在天命条上有三处恩赐，分别为1，4，和8。每当你标记了一个恩赐，你就将取得一项恩惠。  
  
所有英雄都将为**星彩**中**每三颗被填满的星辰**而取得一项恩惠。见[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#星彩\|第4章：喘息#星彩]]。  
  
当你取得恩惠时，在你的英雄角色卡上标记之并永久获得该项益处，每个恩惠只能选择一次。从以下起始列表中选择你的恩惠:
- [ ] 将一个d8领域骰提升至d10
- [ ] 将一个d6领域骰提升至d8
- [ ] 将一个d6领域骰提升至d8
- [ ] 将你的作风骰提升至d8
- [ ] 添加一个新的作风
此后，你可以开始选择以下恩惠:
- [ ] 当你支援或协助时，你给出的骰子视为更大一级。
- [ ] 当你因添加一个额外领域骰至骰池而标记悲怆时，添加两颗骰子而非一颗
- [ ] 当你消耗神圣赐福时，骰2d4并保留更高结果。
# 谢幕
当你标记了全部的天命格，你英雄的故事就将步入尾声。你的英雄仍可以完成当前岛屿上的冒险，但随后他们就将永久离开游戏。若你在斗争中选择死亡或当你的英雄得胜归乡，英雄的故事同样会走到终点。
## 传奇
在一次聚会结束时，若任何英雄的天命走到尽头，其玩家将通过评价他们的名字，伟绩与美德来确立他们的传奇。你英雄的**传奇**代表了他们将如何在歌谣和史诗中被铭记，所以你大可极尽创造，宣颂他们的传说。  
  
书写传奇同样将使英雄的称号趋于完整。当他们在冒险的途中时，他们因自己的作风，名号和出身而为人所知。现在，他们同样会被自己赢得的头衔和创立的伟绩所称呼。

> [!quote]
> 在故事中，艾莉森的角色被称为诡智的珊卓帕，喀耳塔的后裔。  
> 娜迪亚扮演了锐目的海格涅，雅典娜的后裔。

### 你的称号
查看你最高的两项美德，并从下面的列表中选择一项，来决定后世会如何记住你。

若这些称号都不适合你，请随心所欲的创造独属于你的称号。列表仅用于帮助你启发灵感，而非限制你的选择。

|     | 英勇  | 智谋   | 雄心   | 激情   | 敬畏   |
| --- | --- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 英勇  | -   | 智勇双全 | 沉稳坚毅 | 冲锋陷阵 | 正气凛然 |
| 智谋  | 军师  | -    | 远虑深算 | 创意勃发 | 虚怀若谷 |
| 雄心  | 征服者 | 阴谋家  | -    | 狂热不息 | 向死而生 |
| 激情  | 勇士  | 工匠   | 变革者  | -    | 蛮勇野性 |
| 敬畏  | 斗士  | 先知   | 苦修者  | 抗争者  | -    |
> [!quote]
> 珊卓帕最伟大的美德乃是智谋与敬畏。她将被称为先知。  
> 海格涅最伟大的美德乃是英勇与激情。她选择了冲锋陷阵作为称号。
### 你的伟业
检视你的伟绩列表，并找出一项对你最具有意义的。若有多个伟绩脱颖而出也没有问题，你可以在自己的传奇中将它们混合起来。

> [!quote]
> 珊卓帕是克里俄斯岛与尼摩斯岛人民的捍卫者。她的传奇聚焦于那些被她所保卫的人民，并将被称为迷失群岛的捍卫者。  
> 海格涅有过许多胜利，但她最钟爱的胜利是为那些鹰身女妖带来毁灭。她将以鹰身女妖的屠戮者之名为人所知。

### 星彩
你是否取悦了诸神并得以还乡？你会被自己的人民以英雄的身份铭记，又或是与被你打败的那些怪物一同成为一个神话传说？  
  
若星彩被完成（三个或五个星座被填满）且你回到了家乡，回答以下其中一个问题并将其添加至你的谢幕尾声。  

- *诸神为你的族人降下了何等恩惠？* 
- *何等诅咒或负担被加诸于你的族人，只因你激怒了某一位神明？*  
- *人们为你建造了何种丰碑，又将效仿你的何种美德？*
  
若你未能返家，则转而回答以下其中一个问题：  
- *那些传颂你的后世歌谣是如何惋惜你的英雄的？*
- *谁仍在盼望着你能归家，直到其衰老死去，归于尘土？ *
- *诸神对你降下了何等折磨，使你迷失在异乡，永无返家之日？*

> [!quote]
> 珊卓帕没能回到家乡。在诗人们的歌谣里，她被厄睿柏斯转化成了阴魂，仅能向着那些知晓召唤她的隐秘方法之人低声细语。  
> 海格涅因抗拒其他神明的权威而取悦了屠戮神墨癸斯。她的家族将诞生激情的子嗣，永远不向命运低头。

### 你的声名
传奇的最后一个要素是名号骰的大小。名号骰越大，英雄的谢幕也就越辉煌。
- D6: **一位重要人物**。你是那些最伟大的英雄们的坚定伙伴。你将被你的家族，同伴与他们的后裔所铭记。
- D8: **一位伟大的英雄**。你将被世代铭记，你的故事将被歌谣传唱。
- D10: **一位传奇的英雄**。你将永远激励着世人，人们以你为德行榜样。
- D12: **一位不朽的传奇**。你将永远不会被遗忘。你那永恒的荣耀已被书写于尼兹星域。
> [!quote]
> 海格涅和珊卓帕都将他们的名字骰提升到了d8。他们将被世代铭记。后世之人在传唱她的伟绩时将吹嘘自己就如同海格涅一样英勇。而另一些人则将隐秘的祈求珊卓帕的英魂前来造访，予以智慧的启迪。
### 写就传奇
将上述所有内容结合起来，完成你的英雄传奇。

> [!quote]
> *诡智的先知珊卓帕，喀耳塔的后裔，迷失群岛的守护者，被厄睿柏斯所诅咒成为阴魂之人，她将被世代铭记。  *
> *锐目而冲锋陷阵的海格涅，雅典娜的后裔，鹰身女妖的屠戮者，其后代蒙受墨癸斯赐福，永远快意拼搏，她将被世代铭记。*

# 新的英雄
若你英雄的故事在团队得胜返乡前走到尽头，你可以创建一名新的英雄加入这场旅程。按照与创建先前的英雄相同的流程来创建你的新英雄。然后从以下选择一项：
- **一位流浪英雄**：你的新英雄是一名流浪者，其并不追求回到自己的家乡。你热切的渴望着冒险，并很高兴能够在这群英雄找到归家路之前加入他们的旅程，但你并不会与他们一同归返家乡。
- **一位新的盟友**：你的新英雄是一位英雄们在其中一座岛屿上遇见的角色。也许你是一位决定离开家乡与英雄们一起踏上旅途的盟友，又或许你是一位被角色们战胜并化敌为友的旧日对手。
- **一位忠实伙伴**：你的新英雄一直都是英雄们忠实船员中的一员，此人现在将获赐名号，并获得英雄的身份。

你可以随心所欲的**提升你的天命条**并因此获得恩惠，以代表英雄先前的种种经历。  

最后，描述你的新英雄是如何加入团队的。

> [!quote]
> 艾莉森选择创建一名新英雄，克忒娅，她一直都在团队身边，是英雄们忠实船员的一员。她描述了克忒娅是如何一把掀开她的兜帽并在航行中掌舵以迎接风浪的冲击。她已经准备好加入英雄们的行列，踏上下一座岛屿的冒险。  
> 艾莉森将克忒娅的天命提升至4，以此获得两项恩惠。她选择提升克忒娅的作风骰至d8，同时将她的艺术与演讲骰从d8提升至d10。
