---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/第6章：恩典/"}
---

# 纽带
在试炼中，英雄们将向彼此伸出援手，并期许自己的同伴也会做同样的事。这些关乎誓言，恩情与感激的零散货币在英雄的角色卡上被记录为**纽带**。  
  
## 获得纽带
- 在创建角色时，半神英雄与其他每位英雄建立1纽带，并与自己的神明先祖建立1纽带。凡人英雄则与其他每位英雄建立2纽带。  
- 在一场较量中，英雄可以置身局外并转而**支援**另一位英雄。其将自己的对应领域骰交予他们选择的那位英雄玩家（并加入对方的骰池）。伸出援手的玩家将与他们的支援的英雄建立1纽带并取得1荣耀。  
- 在一场试炼中，在暗涌阶段赢得**优势**骰的英雄玩家可以将其转赠给另一位英雄玩家并为此与对方建立1纽带。  
- 在两座岛屿之间的航行阶段中，英雄们可以与彼此增进情谊并建立新的纽带。见[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#纽带\|第4章：喘息#纽带]]。  

## 消耗纽带  
当你消耗1纽带，你可以以此请求对方来  
- **协助你**：你的同伴描述他们将如何在斗争中协助你的行动并将其名字骰加入你的骰池。  
- **为你阻挡伤害**：他们将叙述自己如何保卫你并避免了这次伤害（对方同样不会承受这伤害）。  
- **听从你的指挥**：消耗与领袖之间的1纽带来说服他们听从你的主意或计划。

你可以在一场斗争中多次消耗纽带。
  
## 神明纽带
当你呼唤与神明之间的纽带，其会如凡俗纽带一般起效——除了他们的名字骰将是1d12以外。与其他强大的存在建立的纽带同样有可能做到这一点（四方风神，复仇三女神，等等）。  

> [!quote]
> 小提蒙德，海怪卓莫克雷提的后裔，在追逐海盗女王忒瑟克拉时决定呼唤自身与那强大生灵之间的纽带。提蒙德的玩家在追捕海盗女王的斗争中为其骰池中添加1d12，呼唤海怪卓莫克雷提来将对手的船卷入海底漩涡中。

# 优势
角色可以从对他们有利的状况中取得优势——通常是通过赢得一场较量，但如果情况分外合适，纷争玩家可以选择不经过较量就给予优势，  

纷争玩家依据该优势对情况有多有效来决定其优势骰大小。优势越有利，优势骰就越大。**适中的优势为d6。强有力的优势为d8。极端有利的优势则为d10。**  

试炼中**暗涌**阶段带来的优势骰总是d10。

> [!quote]
> 在尝试说服指挥官凯拉转而反对她的父王之前，英雄们争取到了她的祖母塞利娅的支持。因为玩家娜迪亚的英雄角色在为争取塞利娅支持的斗争中夺魁，纷争玩家给予她1d10的优势骰以用于对抗凯拉的斗争。

# 悲怆
在他们的试炼中，英雄们将会忍受痛苦，绝望，以及精疲力竭。一个凡人也许会屈服于这些苦难，但英雄们以其内在那不屈的火焰支撑自身继续向前，这火焰被称作**悲怆**。  

## 标记悲怆 
在你的英雄角色卡中标记一格悲怆以在斗争中逼迫自我的极限来在骰池中加入第二颗领域骰。  

> [!quote]
> 在一场艺术与演讲的斗争中，你可能会标记悲怆来将你的技术与理性骰（与你的艺术与演讲骰一起）加入骰池，因为你的英雄正在其演讲中耍些阴谋诡计。

你还会因为承受**伤害**而标记悲怆，见[[TRPG规则/圣炼/第3章：试炼#伤害\|第3章：试炼#伤害]]。 

悲怆是一种很有用的资源，但要当心：当你的悲怆耗尽，你将陷入**苦痛**（见[[TRPG规则/圣炼/第5章：传奇#苦痛\|第5章：传奇#苦痛]]），迫使你的英雄向着他们的命定终点跌落。  

## 消除悲怆
在航行中的**纽带**阶段，英雄们将移除所有已标记的悲怆。见[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#纽带\|第4章：喘息#纽带]]。

# 祝福
在故事中，英雄们有能力达成非凡的成就，远超绝大部分凡俗的极限。据说，他们被诸神所眷顾，而那神力能帮助他们克服最可怕的试炼。

## 获赐祝福
有三种方式取得**祝福**：
- **在创建英雄时**: 每位英雄将从他们的尊崇之神处标记2**祝福**。他们还可以在其他神明处任意分配3个标记。
- **在神明注视下进行较量时**: 神明会因英雄的奋战之事与其相关时予以侧目，此时，每位英雄都将标记1点对应的祝福。
- **在航行时**: 英雄们将为诸神献上祭品，并取得祝福。

## 显现神力
在为较量掷骰之前，英雄可以选择擦除一个祝福标记，以在掷骰中加入1d4。d4骰的结果将被加入他们掷骰的最终结果，而非作为骰池的一部分。若英雄在单次掷骰中使用多个祝福，则只计算单个最高结果的d4。

在叙述壮举时，无论受难还是获胜，玩家都将描述该神明的力量如何显现。

> [!quote]
> 锐目的海格涅弯弓搭箭，瞄准那些从天空中嘶叫着俯冲而来的可怖鹰身女妖。她呼唤阿尔忒弥斯之精准来指引她的长弓——当她松开弦上的第一箭时，其携着女神那圣洁的月芒，在炫目闪光中刺穿了鹰身女妖的胸膛。

祝福同样会在英雄们面对**神话**或**圣洁**敌人时作为伤害被标记，见[[TRPG规则/圣炼/第3章：试炼#伤害\|第3章：试炼#伤害]]。
