---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/第7章：指南/"}
---

# 准备
尽管《圣炼》作为一款角色扮演游戏相当简单且直接，但在开始游玩并运行本游戏前，你们仍需要做些准备工作。

## 第0次团
也许你们会想要在某人的家里集合并在桌面上玩这个游戏，又或许你们会跑网团。无论以何种形式，首先你都需要召集一群玩家。  
这里提供了一些本游戏的基本背景设定——也许你还记得，这来自本书的开篇：

> [!quote] 
> 在远古时代的迷雾中，诗人歌颂着伟大英雄们丰功伟绩——征讨怪物，捍卫正义；那些睿智的谋略和狡猾的诡计；还有他们那敢于违逆神明的英勇气概。在《圣炼》这款游戏中，你将创造这些英雄，并亲手将他们的史诗故事打造成不朽的传奇。  
 > 
>在战后归乡的旅途中，一群英雄们迷失在这片奇异的群岛中，那里充斥着神秘的生灵，危险的恶棍，传奇的国度以及绝望的人民——每座岛屿都陷入了一场纷争，拜喜怒无常的诸神所赐。  
>
>作为这个时代的史诗英雄们，现在轮到你们来抓住这个通向伟大的机会了——让这些失落的岛屿重回正轨，跨越来自诸神，怪物，以及凡人的试炼，以此光耀汝等的名号，以此赢得身披荣光归乡。  

### 游戏基调
  游戏规则书和相关材料的风格传达了一种相对严肃的基调。它们用以给定基准，而并不是为了限制发挥。
  
### 安全工具
在第0次团的时候，和你的游戏小组一起探讨一下你们会用到哪种**安全工具**——X卡，底线/面纱，替换描述，等等。如果你并不熟悉这些安全工具，你可以从网络上找到很多有用的资源。  
  
### 小组规模
四到五位玩家（包括纷争玩家在内）是一个较为理想的小组规模。三人游戏（一位纷争玩家与两位英雄）将会更加紧密，玩家们需要团结协作来通过试炼。六个人也不是不行——但这有点超出了本游戏设计的初衷，也许会让其变得略显繁杂臃肿。  
  
### 纷争玩家
其中一位玩家需要担任纷争玩家。鉴于你已经拥有本书，也许由你先来担任纷争玩家会是个好主意。
  
### 游戏材料准备
你可以在http://agon-rpg.com上下载《圣炼》玩家工具包。  
- 为每位玩家复印一份角色创建卡和英雄角色卡。  
- 打印纷争玩家手册和战斗表。  
- 从本书中打印某个你觉得有趣的岛屿信息。每座岛屿都在玩家工具包中有相应的试炼表格，你可以将其放在桌子上为玩家们提供指导。  
- 为每个人都准备一大把骰子，或者让玩家们带上自己的骰子。有些玩家喜欢为他们的英雄准备特定颜色主题的骰子——我们强烈鼓励你这么做。  
- 准备点零食和饮料。毕竟，跑团终究是个社交游戏。

## 第1次团
首先，吃点零食，喝点饮料。随便聊点什么来互相熟悉一下。当所有人都准备好了之后，再读一次介绍文本来帮助所有人重温记忆。
[[TRPG规则/圣炼/第2章：起源#创建英雄\|创建你的英雄]]，然后进行[[TRPG规则/圣炼/第4章：喘息#选拔\|第4章：喘息#选拔]]来决定谁会是第一座岛屿冒险中的领袖。  

玩到这里，也许你们可以稍微休息一下，好让大家有工夫把饮料重新倒满什么的。接着，让英雄们抵达岛屿并面对他们的第一次试炼。  
继续进行一系列的斗争，直到用决战来解决这一切。  
如果你们还有时间的话，可以继续完成**离岸**和**航行**阶段，否则把它们留到第二次团的开头就好。

## 后续
由于本游戏的单元剧形式，这之后每次聚会的结构都会非常相似。纷争玩家展现出岛屿上的试炼，英雄们则直面挑战。他们将遵循诸神的意志（或弃之如履），解决岛屿的纷争，然后昂首向前。  

当所有人都对游戏非常熟悉后，你可以在一次聚会游玩——大概两到三小时——内完成一座岛屿的挑战。  

当你们在岛屿之间旅行时，某些英雄可能会在归乡前就迎来他们最终的天命。这些角色的玩家可以创建新的英雄角色并在旅途中加入团队。同时，你们也许会考虑更换纷争玩家的人选，使先前的纷争玩家有机会当一阵子英雄玩家，反之亦然。又或许你们想在每个岛屿结束后都更换纷争玩家。具体怎么做取决于你的小组。

最终，在许多次冒险后，英雄们将回到家乡并为他们波澜壮阔的传奇画上句号，而这场《圣炼》战役也至此告一段落。尽情沐浴在你们亲手打造的史诗荣光中吧！
