---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/规则索引/"}
---

# 雾中奇谈
*山间湖面荡起涟漪。远处传来乌鸦啼鸣。瞑瞑林地里窸窣作响，近在咫尺，却渺无踪影。你准备好踏入这段未知的全新旅程了吗?*
《**雾中奇谈**》使用全新的MIST引擎, 专注于乡野奇幻风格, 讲述那些质朴、平凡而又神秘的冒险故事。

> [!warning] 注意
> 中文社群的《雾中奇谈*Legend in the Mist*》已由三局两胜工作室确认代理引进。本网站所有内容均为基于已授权的规则demo汉化所二次创作的房规，请谨慎阅读使用。

[[TRPG规则/迷雾驱动/雾中奇谈-房规/2.玩家角色/0.玩家角色\|0.玩家角色]]
[[TRPG规则/迷雾驱动/雾中奇谈-房规/3.核心规则/0.核心规则\|0.核心规则]]

# 迷雾之城-革新
*三十年前，迷雾偷走了旧上海; 如今, 这座城市名为雾港。在这座魔鬼之都与迷雾之城中，自我囿于困境，欲望结出赐礼。这是陷阱; 但，这或许也是机会。*
《迷雾之城-革新》采用了崭新的迷雾引擎，重构了由橡树之子出品的都市奇幻风格规则《迷雾之城》与John Harper的《暗夜刀锋》，将舞台带向更为黑暗病态的雾港，在魔都颠覆一切。

> [!warning] 注意
> 中文社群的《迷雾之城*City of Mist*》已由三局两胜工作室确认代理引进，《暗夜刀锋*Blades in the dark*》已由拟想世界工作室确认代理引进。本网站所有内容均为基于社群内容所二次创作的房规，请谨慎阅读使用。

[[TRPG规则/迷雾驱动/迷雾之城-革新/核心引擎\|核心引擎]]
[[TRPG规则/迷雾驱动/迷雾之城-革新/创建角色\|创建角色]]
[[TRPG规则/迷雾驱动/迷雾之城-革新/核心指南\|核心指南]]

# M.I.S.T.迷雾部
**M.I.S.T.迷雾部TRPG**是一款新怪谈风格的桌面角色扮演游戏。你扮演隶属于神秘组织的特工，站在疯狂真相的边缘，处理超自然现象，面对非现实的恐怖，守卫人类的无知权。
> [!warning] 注意
> 这一规则正在进行大范围的调整与修改，目前分为以下几个主要的分支:
> 1. 旧版M.I.S.T.——最初版本，单次团节奏缓慢，遂废弃
> 2. M.I.S.T.2E(迷雾部-革新)——修正后的主版本，但依然未能改善时长问题
> 	2.1. 谜雾结社——分支版本，1920s的时间背景，玩家扮演的并非异常特工，而是现代狩魔猎人
> 	2.2. 试行V4_260130——目前最新的版本，大幅调整了游戏结构
> 		2026/2/8更新: 已合并到主版本

### 旧版M.I.S.T.
[[TRPG规则/迷雾驱动/M.I.S.T.迷雾部/0.游戏介绍\|0.游戏介绍]]
[[TRPG规则/存档/M.I.S.T/1. 介绍/2. 欢迎来到迷雾部\|2. 欢迎来到迷雾部]]
[[TRPG规则/存档/M.I.S.T/1. 介绍/3. 欢迎来到《迷雾部》\|3. 欢迎来到《迷雾部》]]

## 迷雾部-革新
[[TRPG规则/迷雾驱动/M.I.S.T.迷雾部/3.核心引擎\|3.核心引擎]]
[[TRPG规则/迷雾驱动/M.I.S.T.迷雾部/2.你的一切\|你的角色]]

## 谜雾结社
[[TRPG规则/迷雾驱动/M.I.S.T.迷雾部/谜雾结社/谜雾结社\|谜雾结社]]
[[TRPG规则/迷雾驱动/M.I.S.T.迷雾部/谜雾结社/预设角色\|预设角色]]

## 试行V4_260130
[[试行V4_260130\|试行V4_260130]](失效，已合并至主版本，见[[#迷雾部-革新]])

# 钢与银
*"恶就是恶，是小，是大，还是不小不大，这些全都一样。它们的区别很模糊。我不是虔诚的隐士，我这辈子所作的也不全是善事。但如果非要在两种恶行之间做选择，我一样都不选。"*  

《钢与银》是由Lucas TC基于John Harper的Laser and Feelings所创作的单页规则，游戏中只有两种动作: **银**用于一切与超自然怪物相关的，**钢**用于一切与人类相关的。玩家扮演的猎魔人在钢与银之间游走，却永远无法取得平衡，正如猎魔人永远都要面对那些道德灰色地带的两难抉择。

[[TRPG规则/个人翻译规则/钢与银\|钢与银]]