---
{"dg-publish":true,"permalink":"/雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/1.家世/"}
---

铁匠的儿子永远是铁匠，贵族的儿子永远是贵族。或许后天的努力能改变身份，但有些身份并非出于选择。

# 概念
想想你的角色的出身。她家世显赫，还是无父无母？她是如何成长的？她受到的是关怀还是冷眼？周遭的环境是如何影响她、塑造她的？
在此基础上，填写以下任意一项回答，并将其作为家世主题的**核心标签**：
>[!question] 你的家世是什么？
>- 我出生于▁▁▁▁▁▁家庭。
>- 我生来便▁▁▁▁▁▁。
>- 我成长于▁▁▁▁▁▁。

接下来，思考一些其他的细节：你对这样的出身是什么态度？其他人会因为你的家世对你投以何种目光？这样的家世为你塑造了什么样的观念？
在此基础上，参考以下任意一项做出回答，并将其作为这一主题的**追求**：
>[!question] 你的家世驱使着你去做什么？
>- 我必须要▁▁▁▁▁▁。
>- 得益于/正因为我的出身，我一直都想▁▁▁▁▁▁。
>- 我的成长环境教会了我要▁▁▁▁▁▁。

# 标签问卷
## 力量标签
任意选择**两个问题**进行回答，每个问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中能够有所**帮助**的事物，每个答案都将作为一个力量标签。

- ***你的家世为你带来了什么便利？***
- ***因为这样的出身，你随时都带着什么东西？***
- ***因为你的身份，他人是如何对待你的？***
- ***你的成长环境让你学会了什么？***
- ***在你的成长过程中，你与谁培养了重要的关系？***
- ***你的身份能让你了解到什么独特的东西？***

## 弱点标签
选择**一个问题**进行回答，问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中会**阻碍**角色的事物，答案将作为一个弱点标签。

- ***你的身世为你带来了什么样的负担？***
- ***什么从你出生起就一直困扰着你？***
- ***你在成长过程中受到的什么挫折至今仍在影响你？***
- ***你的出身会让你不得不做什么？***

# 主题包
>[!example] 流浪儿
>**力量标签**：==无拘无束==，==一袋石子==，==野外求生==，==患难情谊==，==流言蜚语==
>**弱点标签**：==无以为乡==
>**追求**："我要找到能称为家的地方"；"帮助弱者，因为我曾经也是"；"得过且过，自由至上"
{ #c42c44}


---

>[!example] 贵族出身
>**力量标签**：==出入上流场合==，==家仆==，==备受尊重==，==家族参谋==，==贵族秘辛==
>**弱点标签**：==挑肥拣瘦==
>**追求**："高贵是我的底色";"不可使家族蒙羞";"我要为自己挣得地位"
{ #8cde00}


---

>[!example] 铁匠世家
>**力量标签**：==公会成员==，==趁手工具==，==老实可信==，==锻打铸造==，==辨认工艺==
>**弱点标签**：==目不识丁==
>**追求**："有铁打，有饭吃就行";"好钢不该被埋没";"铸造一柄宝剑是我的梦想"
{ #64432a}


---

>[!example] 旅行商人
>**力量标签**：==商人装束==，==满是玩意儿==，==互帮互助==，==辛诺，我的骡子==，==见多识广==
>**弱点标签**：==贪恋财宝==
>**追求**："得有利可图才行";"我就是好奇外面的世界";"我不会让任何一件宝物溜走"
{ #4ba4c9}


