---
{"dg-publish":true,"permalink":"/雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/2.过去/"}
---

我们不可避免地选择一条道路，而道路不可避免地改变我们。道路与选择已成过去，但谁又能完全摈弃过去而活呢？
>[!note] 过去or其他？
>过去并不是单纯的一段经历。过去的核心在于"改变"：它聚焦于致使过去与现在不同的分界线。因此，过去关注的是困境、隐痛、或是让角色不得不改变的特殊事件。
>在你选择用过去诠释角色的某个方面前，思考你是否想要关注角色与过去之间的关系；如若不然，最好选用其他主题问卷。
# 概念
想想你的角色的经历。在踏上旅程前，她经历过什么？她遭遇过什么？她是否放弃了一段生活，但过去的影子依然攀附在她身上？过往的苦痛至今仍在困扰她，还是她想要追回过去的荣誉？
在此基础上，填写以下任意一项回答，并将其作为过去主题的**核心标签**：
>[!question] 过去发生的什么事情困扰、定义或是折磨着你？
>- 我曾经是▁▁▁▁▁▁。
>- 我不再会▁▁▁▁▁▁。
>- 我遭受过▁▁▁▁▁▁。

接下来，思考一些其他的细节：你为何不再维系过往的生活？发生的事情如何改变你？你踏上的新旅程是什么？
在此基础上，参考以下任意一项做出回答，并将其作为这一主题的**动机**：
>[!question] 你的过去驱使着你去做什么？
>- 现在，我坚信▁▁▁▁▁▁。
>- 我决心要▁▁▁▁▁▁。
>- 我依然想▁▁▁▁▁▁。

# 标签问卷
## 力量标签
任意选择两个问题进行回答，每个问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中能够有所**帮助**的事物，每个答案都将作为一个力量标签。

- ***你的过去为你带来了什么强烈情感？***
- ***什么事物至今还在帮助你？***
- ***这段过去留下了什么特殊的物品？***
- ***你因为这段过往学会了什么？***
- ***这段过往中，你与谁建立了亲密关系？***
- ***在那之后，你选择了什么生活方式？***

## 弱点标签
选择一个问题进行回答，问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中会**阻碍**角色的事物，答案将作为一个弱点标签。

- ***这段过去为你带来了什么样的身心创伤？***
- ***这段过去会为你招致什么样的异样目光？***
- ***什么会再次刺激你？***
- ***在那之后，什么或谁开始与你敌对？***

# 主题包
>[!example] 失言骑士
>**力量标签**：==积极赎罪==，==剑术训练==，==破旧铠甲==，==控制情绪==，==我的典礼牧师==
>**弱点标签**：==罪人烙印==
>**动机**："我会赎还罪恶，重拾荣誉";"我要寻得自己的骑士之道";"错的不是我，我要改正这一切"
{ #f26fbf}


---

>[!example] 探险经历
>**力量标签**：==不惧危险==，==可观财富==，==古代短剑==，==脱身经验==，==奇物商贩==
>**弱点标签**：==不要是蜘蛛！==
>**动机**："探险好玩又有趣！";"我就快发掘出这个秘密了";"小心为上，我不想冒风险！"
{ #adadd2}


---

>[!example] 战场生还
>**力量标签**：==谨慎行事==，==战斗直觉==，==贴身链甲==，==屏息潜藏==，==佣兵弟兄==
>**弱点标签**：==旧伤复发==
>**动机**："争斗毫无意义，暴力必须遏止";"我珍视第二次生命胜过一切";"胜利者才能书写历史"
{ #6fddd6}


---

>[!example] 弃暗投明
>**力量标签**：==镇定自若==，==手上功夫==，==密探黑话==，==鬼祟行事==，==熟识的线人==
>**弱点标签**：==我的前"同事"==
>**动机**："总有一天，我会金盆洗手";"技艺无罪，我只需要用在好的方面";"我铸下了大错，但迟早要面对"
{ #92f08e}


