---
{"dg-publish":true,"permalink":"/雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/3.奉献/"}
---

我们或许早已决心毕生致力于某物，然而，这究竟是定义生命本质的事物，还是束缚真实自我的枷锁？
# 概念
想想你的角色的使命或责任。她是否立下过誓言或承诺？她是否始终被痴迷或是仇恨驱使？她已决心效力于谁，又或者签订了不可避免的契约？她是否抱有坚定的理想，并始终为之努力？
在此基础上，填写以下任意一项回答，并将其作为奉献主题的**核心标签**：
>[!question] 你将生命奉献给了什么？
>- 我忠诚于▁▁▁▁▁▁。
>- 我追随▁▁▁▁▁▁。
>- 我立下了▁▁▁▁▁▁誓言。

接下来，思考一些其他的细节：什么让你做出这样的奉献？还有其他人牵涉其中吗？你的奉献是为了什么？
在此基础上，参考以下任意一项做出回答，并将其作为这一主题的**动机**：
>[!question] 你决心致力于什么事业？
>- 现在，我必须要▁▁▁▁▁▁。
>- 我发誓▁▁▁▁▁▁。
>- 这个世界需要我▁▁▁▁▁▁。

# 标签问卷
## 力量标签
任意选择两个问题进行回答，每个问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中能够有所**帮助**的事物，每个答案都将作为一个力量标签。

- ***你为了完成使命学会了什么？***
- ***谁或什么在因为你的奉献而帮助你？***
- ***你出于什么而决心奉献？***
- ***你的奉献让你对什么有了更深入的了解？***
- ***你的奉献让你更善于如何行事？***
- ***你的奉献为你带来了什么独特地位或能力？***

## 弱点标签
选择一个问题进行回答，问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中会**阻碍**角色的事物，答案将作为一个弱点标签。

- ***为了事业，你放弃了什么？***
- ***什么在阻挠你达成远大目标？***
- ***你所奉行的有何缺陷？***
- ***当你偏离目标时会发生什么？***

# 主题包
>[!example] 考古学者
>**力量标签**：==解读古文==，==慈善赞助人==，==通晓历史==，==未雨绸缪==，==智力卓绝==
>**弱点标签**：==傲慢自大==
>**动机**："这段历史是我的毕生追求";"我会让尘封的秘辛重见天日";"我要证明我的猜想"
{ #782a17}


---

>[!example] 报仇雪恨
>**力量标签**：==暗杀之道==，==罗娜，我仅有的亲人==，==为家族报仇==，==伪装技巧==，==全力以赴==
>**弱点标签**：==空余仇恨==
>**动机**："我立誓为血脉复仇";"为达目的，不择手段";"我定要复兴家族荣誉"
{ #5e2fa0}


---

>[!example] 猎手生涯
>**力量标签**：==老练射手==，==猎鹰==，==了解荒野==，==追踪==，==风餐露宿==
>**弱点标签**：==不善交际==
>**动机**："优秀的猎物才配得上好的猎手";"征服自然，驯化自然";"我为追猎而生"
{ #ba7401}


---

>[!example] 月神信徒
>**力量标签**：==阅读星象==，==热忱==，==草药学识==，==为未来占卜==，==神秘莫测==
>**弱点标签**：==厌恶异教徒==
>**动机**："我是月神谦卑的仆人";"我立誓让更多人蒙受恩泽";"如月辉般润泽万物"
{ #2dea7f}


---


>[!example] 捍卫者
>**力量标签**：==剑士==，==平民的爱戴==，==胸怀正义==，==察觉邪恶==，==无所畏惧==，==强忍伤痛==
>**弱点标签**：==缺乏城府==
>**动机**："我为手无寸铁者而战";"正义不分出身";"尽我之力反抗暴政与不公"
{ #b951f0}

