---
{"dg-publish":true,"permalink":"/雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产/"}
---

# 概念
想想对角色而言有什么非常重要的东西。她可能会一直携带着，又或者随时都能使用；它在角色的生命中拥有重要地位，甚至可以说与她的生命一样重要。
在此基础上，填写以下任意一项回答，并将其作为财产主题的**核心标签**：
>[!question] 你拥有什么？
>- 我从不会放下▁▁▁▁▁▁。
>- 我心爱的▁▁▁▁▁▁。
>- ▁▁▁▁▁▁如同我的挚友。

接下来，思考一些其他的细节：角色是如何得到它的？为了它角色又付出了什么？它是用来做什么的？
在此基础上，参考以下任意一项做出回答，并将其作为这一主题的**动机**：
>[!question] 此物对你意味着什么？
>- 借助▁▁▁▁▁▁，我总有一天能够▁▁▁▁▁▁。
>- 除了▁▁▁▁▁▁，我还要更多▁▁▁▁▁▁。
>- 我拥有▁▁▁▁▁▁，正是为了▁▁▁▁▁▁。

# 标签问卷
## 力量标签
任意选择两个问题进行回答，每个问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中能够有所**帮助**的事物，每个答案都将作为一个力量标签。

- ***除了这个重要之物，你还拥有什么？***
- ***你通常都利用这个物品来做什么？***
- ***什么会改善/改变这个物品？***
- ***你能为这个物品做什么？***
- ***你的物品有什么重要用途？***
- ***什么让你的物品独一无二？***

## 弱点标签
选择一个问题进行回答，问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中会**阻碍**角色的事物，答案将作为一个弱点标签。

- ***你的物品有什么缺陷？***
- ***什么情况会让你的物品不再有效？***
- ***这个重要之物让你养成了什么坏习惯？***
- ***你会因为什么而放弃或丢下这个物品？***

# 主题包
>[!example] 战马艾登
>**力量标签**：==骑士长枪==，==策马奔腾==，==骑术==，==荣誉之证明==，==心意相通==
>**弱点标签**：==血肉之躯==
>**动机**："艾登需要配得上他的马铠";"我不能辜负艾登的忠诚";"艾登付出了太多，他需要自己的草原"
{ #40ed5f}


---

>[!example] 拾荒者背包
>**力量标签**：==更多的口袋！==，==满是小玩意儿==，==给我点时间...==，==吸引孩童==，==怪异但正常==
>**弱点标签**：==重负==
>**动机**："更多的，更多的小玩意儿！";"没有废物，只有错位的宝物";"我惧怕再一次错过宝贵之物"
{ #257ec8}


---

>[!example] 胡桃木长笛
>**力量标签**：==艺人装束==，==吹奏欢快小曲==，==我需要个舞台==，==倾注情感==，==模仿鸟鸣==
>**弱点标签**：==嘿！我就是忍不住==
>**动机**："我要为更多人带去欢笑";"这是祖母交付给我的希望";"让音乐替你诉说吧！"
{ #7506a0}


---

>[!example] 锅碗瓢盆
>**力量标签**：==一套精美厨刀==，==烹饪美食==，==给我好食材就行==，==美食让人舒心==，==一小袋珍贵香料==
>**弱点标签**：==乒乓作响==
>**动机**："没了这些，我就不算个厨师";"想想我们能找到多少新食材！";"空着肚子做不成事"
{ #604440}


