---
{"dg-publish":true,"permalink":"/雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/9.原始魔法/"}
---

原始魔法主题并不采用问卷。当你想要创造一个主题用以描述角色身上那些非同常人，或是蕴含着奇异力量的侧面时，先思考这样的力量在剥去魔法与幻想之后可以用什么主题来描述——一般而言，这意味着[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/4.谜团\|谜团]]、[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产\|财产]]、[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/7.特质\|特质]]或[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/8.技巧\|技巧]]；你可以转而使用上述的主题问卷来思考如何填写标签。
>[!note] 魔法是必不可少的吗？
>没有人想在奇幻世界里仍旧扮演普通人，不是吗？一个又一个奇幻作品似乎都在暗示，拥有超凡的魔法——或者，拥有更为超凡的魔法——是主角有别于他人的重要标志。但是，在《雾中奇谈》中，魔法并非是必不可少的，也并非是唯一能让角色殊于他人的主题。
>事实上，恰恰相反的是，《雾中奇谈》更鼓励你讲述一个关于角色成长的故事，一个关于角色从平平无奇成长为举世瞩目的故事。如果你暂时并未构建出一个你觉得足够有趣的魔法主题，那就不用强求。无论是不是魔法主题，每个主题的标签数量都是一致的，小小的霍比特人与强大的甘道夫在故事中同样重要！
>
# 主题建议
在《雾中奇谈》中，魔法更像是它最为原始的面貌，代表着奇迹、幻想、神秘与不可能之事。以下是一些能够帮助你更好地捕捉到这种风味，让魔法重新神奇的建议。
## 艺术而非技术
**魔法不是科技，更不应该模仿科技**。魔法根植于某种独特的、有别于科学的世界观。你的角色是如何解释他所掌握的魔法的？他又是如何解释那些存在于漫野的魔法的？思考这些问题，或者效仿那些不同于科学的哲学观，甚至完全不为你的魔法作任何解释——假设一切的背后都有某种定律或是一切都符合理性，这本身就让魔法失去了神秘性！

我们以*树篱魔法*为例：在人类离开漫野，放弃了旧帝国的宏伟奇术后，他们也应当发展出了某种更弱小的魔法，树篱魔法。这种魔法应当与乡野联系甚秘，从田地、树篱与自然之中唤起小小的奇迹。它应当如何运作？——也许，在树篱巫师看来，将世界的魔法转化为可以利用的魔法，就如同将荒野的生灵驯养为田野的作物。因此，树篱魔法的要点便是借助仪式、咒语、独特的器具等"树篱"，将蕴含于自然材料中的魔法转变为自己能利用的魔法。

## 方式而非结果
**魔法不是捷径，也不应当是捷径**。你的魔法应当神秘莫测，充满未知，或是需要付出独特的代价。没错，你的魔法当然能够达成明确的效果，但是它是如何做到的？它需要繁杂而精确的仪式，还是独特且罕见的原料？魔法能达成你想要的效果，但它真的会与你所预料的方式一样吗？

我们以*祈唤魔法*为例：祈唤魔法借助诸神的力量，实现凡人所不能实现的奇迹；但诸神的谱系早已佚失，而诸神的脾性也无从捉摸，最为虔诚的信徒也不敢揣测神明会如何展现力量。如果向皎月与银月祈求让伤口复原，你或者在祈祷结束后在月光下发现熟悉的药草，或者吸引到帮你乖巧地舔舐伤口的银貂，又或者，一场美梦过后，伤口就此消弭。

## 生活而非武器
**魔法生长于山谷，也受限于山谷**。在人类离开故土，直到历史皆已湮灭的今天，没有任何魔法能做到遥远传说中那般改天换地的能力。不同的学徒对此有着不同的解释，但几乎所有的魔法体系都认同一点：山谷的魔法早已枯竭。一些更为大胆的猜测中，正是因为山谷缺乏魔法，人类才得以在此躲过灾变。因而，所有现今的魔法——即便宣称源自古代——都一定是生长于山谷的魔法，而山谷的魔法根植于山谷的生活本身。

我们以*古道魔法*为例：古道魔法着眼于复兴古老帝国的失落技艺，古法师相信，帝国时代，魔法洪流在遍布世界的地脉中奔流不息，每一位帝国的法师都可以借用其中的力量。现如今，古法师致力于重整、唤醒地脉节点，发掘与构建魔法咒文，但地脉沉寂已久，即便试图施展真正的古老咒文，也难以调用足够强大的魔力，最终也可能不如山谷的咒文可靠。

# 示例魔法道途
以下列出的示例是世界中常见的那些魔法道途，不同种类的魔法有着不同的哲学观念，也有着各自的缺陷与优势。不过，如果说魔法之中真的有什么一以贯之的准则，那就是永远都没有一以贯之的准则：例外始终存在。你可以直接采用以下的魔法道途，或是以这些为蓝本创造属于角色自己的魔法。
> [!example]- 树篱
>*观念*：野兽越过树篱而成为家畜，野菜越过树篱而成为作物；化用这种哲学，树篱巫师可以将器具、仪式、魔药或咒语等手段作为"树篱"，从而藉由自然之物施展魔法。树篱魔法擅长于沟通情绪、医药、辟邪或提供保护，以及一些简单的占卜；更为恶性的用途是诅咒、毒药以及激化情绪。
>*示例法术*：凭借来自森林中心的幼苗，老隐士构建了灵地，在这里感受森林的话语；村巫拿出一瓶第一场秋雨的雨水，混合荔枝未熟的落果，希望熬制出催生丰收的汤剂；异域的旅人小心翼翼地喝完茶汤，依靠杯底茶叶的形状辨识前路的吉凶；老妪用卷曲的树皮包起一小片蛇蜕，再用换下的兽牙刺穿固定，制成了一个小小的再生护符。
>*推荐主题问卷*：[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/8.技巧\|技巧]]，用以描述魔法的实践；[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产\|财产]]，用以描述魔法的造物。

---
> [!example]- 祈唤
>*观念*：无论是敬世间万物为大小神灵，还是信仰至高无上的单一神，祈唤魔法都相信，对神秘存在的敬奉与虔诚可以换得祂们降下神迹。祈唤所求的往往会是对神明伟力的借用，所擅长之魔法也取决于神明究竟司掌何种力量。
>*示例法术*：盲眼先知喝下向帘幕祈得的圣水，在似是而非的梦境中听取有关衰亡的预言；向无伤的奥斯特里昂献上激昂的战歌与战舞后，兵士们的士气空前高涨；自从误入一个蘑菇环后，草药师总是能听见仙灵的耳语，或许他真的能与仙灵达成交易......
>*推荐主题问卷*：赢取神明侧目的[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/8.技巧\|技巧]]；对信仰神灵的[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/3.奉献\|奉献]]；牵涉未知力量的[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/4.谜团\|谜团]]

---
> [!example]- 古道
>*观念*：
>*示例法术*：
>*推荐主题问卷*：

---
> [!example]- 嬗变
>*观念*：
>*示例法术*：
>*推荐主题问卷*：

---
> [!example]- 织锦
>*观念*：
>*示例法术*：
>*推荐主题问卷*：

---
> [!example]- 原生魔法
>*观念*：原生魔法比之技艺更像本能。魔法是自然的一部分，塑造了世界；而极少数人或有幸或不幸，也被魔法所塑造。这种影响还尚未改变人的本质，但谁又知这是赐福还是诅咒？
>*示例法术*：部落的所有人面容严肃，因为降生的婴儿有一双鹰的眼睛；广场上挤满了好事者，大家都想一睹那位能安然穿越火圈的赤发艺人；学者确信他已破译出侏儒那鸟鸣般的语言，而推门而出时他发觉他甚至能够听懂鸟鸣。
>*推荐主题问卷*：[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/4.谜团\|谜团]]，如果角色也不甚明了;[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/7.特质\|特质]]，当角色将之接纳；[[雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产\|财产]]，如若魔法并非存在于角色自身

