---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/M.I.S.T/2. 角色/1. 创建：主题与标签/"}
---

# 角色卡
玩家角色的信息记录在角色卡上，包括规则的基础: **标签**；这些标签被分入不同的板块，也就是不同**主题**，用以描述角色的不同侧面。
一张完整的角色卡包括以下内容：
- 提示信息，用以记录角色的名字和对应的玩家，以及其他相关信息
- 3个**主题**，以标签的形式记录角色的核心特征与能力，还有角色的动机。
- 每个主题内包含的**标签**。标签的数量会随着游戏的进行与角色的成长而改变。
>[!note] 人称代词
>在本规则集的所有文本中，"你"指向的都是作为读者的你。大多数地方，文本内容关系到作为玩家的你；有的地方，则与你扮演的角色有关。必要的地方都会有所说明；其余地方则可以从上下文理解代词的含义。
>
>需要用第三人称的时候，本书中会用"她"或"特工"代指玩家角色，用"他"代指玩家，并同样用“她”代指MC。这只是为了可读性和均衡代词使用而做出的随意区分；角色、玩家还有MC可以是任何性别的。

# 标签
标签就是你能够以有意义的方式带进故事里的细节。角色所具有的任何特质，或是故事中的要素。标签在故事中起到两重作用：它们既在虚构层面上描述某个角色或情境，又在机制层面上影响规则的运行。 

## 标签分类
- **力量标签**：一种属于角色的永久标签，用以描述角色某个重要且通常而言是优势的能力或事物，例如==学识渊博==或==狙击步枪==。
- **弱点标签**：一种永久标签，用以描述角色某个重要的且通常是缺陷的能力或事物，例如==意志薄弱==或==声名狼藉==。
- **故事标签**：随着故事的展开而出现的临时标签，属于角色所处的环境。此外，角色通过行动发现或创造的物品往往也是不甚可靠的故事标签。
	- 故事标签会随着故事的进行而消失，例如，当玩家离开医院后，故事标签==消毒水味==就会消失。
- **状态**：状态是一种特殊的临时标签，标记着暂时性的状况。状态有一个确定它们强度的**等级**。详见[[TRPG规则/M.I.S.T/3. 规则/4. 跟进：状态与极限#状态\|状态]]。

## 燃尽
有时，作为动作的代价或是后果，一个标签会被**燃尽**：
- 一个被燃尽的力量标签在恢复之前不能使用。
- 一个被燃尽的故事标签会被移除。

被烧毁的力量标签也可以被恢复，一般而言，这需要通过[[TRPG规则/M.I.S.T/3. 规则/2. 行动：结果与效果\|行动]]来实现。例如，如果你被逮捕，并且你的==三棱军刺==被没收（被燃尽），你可以闯入赃物室取回它，或者通过获取替代品来恢复它。

# 主题
**主题是角色的某个重要方面**。它是角色生命中的某个主要的部分，也是你希望在故事中展现的部分。主题既取决于什么对角色而言更重要，又取决于你想在游戏中把什么放在首位。

**主题的核心是动机**。每个主题都拥有一个动机，这是角色的内在驱动力。动机可能会改变、淡出、扭转或是互相冲突，但正是这些动机定义了你的人物究竟会如何行事。

**主题并非一成不变**。你的角色会成长，会转变，当这样的变化程度足够大时，你就需要用新的主题替换旧的主题。更多关于主题替换与角色发展的内容见[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/2.玩家角色/2.转变：成长与牺牲\|成长与牺牲]]。

每个主题都是一系列标签的集合，在所有标签当中，最为重要、最为中心的被称为这一主题的**核心标签**，它定义着整个主题。

## 主题类型
在《迷雾部》中，存在两大类主题: **浸染**主题和**人理**主题。
- **浸染**主题是特工对超现实一面的关注，代表着角色染上的异常色彩。它们是角色为了对抗异常而做出的妥协，是角色自我的牺牲。
	- 浸染主题的动机是**侵蚀**: 这些异常的一面在水滴穿石般折磨特工，通过特工的偏执逐步蚕食她的内心，最终通过特工来蚕食现实。
	- 浸染包括:
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/浸染/部门\|部门]]，角色在迷雾部承担的职责
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/浸染/残响\|残响]]，异常在角色上留下的烙印
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/浸染/秘艺\|秘艺]]，迷雾部对角色的特殊训练
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/浸染/权能\|权能]]，角色在部门中调动的力量
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/浸染/造物\|造物]]，允许角色保留的可控异常
- **人理**主题是特工对现实生活的关注，代表着特工稳固自我的锚。它们是特工内心中那些让她得以安心的部分，是特工付出巨大代价也要守护的事物。
	- 人理主题的动机是**认知**: 无论好坏，这都是特工对自我最真切的认识，在一切都似乎无法挽回的时刻，它们或许会是特工最后的希望。
	- 人理包括:
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/人理/附属\|附属]]，属于角色且珍贵十足的事物
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/人理/个性\|个性]]，由内而外的最为鲜明的自我
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/人理/关系\|关系]]，对角色而言意义非凡的他人
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/人理/困境\|困境]]，角色时刻抗争的折磨与考验
		- [[TRPG规则/M.I.S.T/4. 资源/主题问卷/人理/身份\|身份]]，角色认可且重视的责任定位

所有被迷雾部招募的特工都具有至少1个浸染主题与至少1个人理主题，浸染与人理的互相平衡也意味着特工在现实边缘的挣扎:
- 拥有的**浸染**主题越多，特工就越执着于超现实的部分，最终，拥有3个浸染主题的特工会被迷雾部评估为失控异常，被强制处理，予以压制。对于玩家而言，他将失去这个角色。
- 拥有的**人理**主题越多，特工就越稳定于现实的生活，最终，拥有3个人理主题的特工会被迷雾部评估为平民群体，被清除认知，予以革职。对于玩家而言，他将失去这个角色。
# 角色创建
在《迷雾部》中，每名玩家都将扮演一名属于自己的角色，一位已被迷雾部录用的特工。要创建你的角色，你可以:

## 快速创建
- 在```/4. 资源```一章中，每一个主题类型都拥有4个主题包，包含了预先创建的核心标签、力量标签、弱点标签与动机
- 选取3个你认为最适合的主题类型(不得全为浸染或全为人理)，构成你角色的三个主题。对于每个主题，你都需要:
	- 记录该主题的核心标签
	- 从其他力量标签中选择2个
	- 从弱点标签中选择1个
	- 从动机中选择1个
- 根据所构思的人物形象，为其完善其他信息
	- 填写特工的名字
	- 选择1个同一分部的特工，在与其玩家沟通后，写下你的特工和她的关系标签

## 逐步创建
- 在```/4. 资源```一章中，每一个主题类型都拥有主题问卷，包含了引导你构思核心标签、力量标签、弱点标签与动机的数个问题
- 选取3个你认为最适合的主题类型(不得全为浸染或全为人理)，构成你角色的三个主题。对于每个主题，你都需要:
	- 回答核心标签问题，将答案作为核心标签
	- 从其他力量标签问题中选择2个回答，将答案作为力量标签
	- 从弱点标签问题中选择1个回答，将答案作为弱点标签
	- 根据问卷的引导，思考这一主题的动机，将答案作为**侵蚀//认知**记下
- 根据所构思的人物形象，为其完善其他信息
	- 填写特工的名字
	- 选择1个同一分部的特工，在与其玩家沟通后，写下你的特工和她的关系标签