---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/M.I.S.T/2. 角色/2. 转变：成长与牺牲/"}
---

# 角色改变
随着游戏的进行，特工的方方面面都可能被改变。每个主题都拥有两个进度:
- 对于**浸染**主题: 特工或许会逐渐被侵蚀，**沉溺**于这种力量; 也可能逐渐精进，得以**掌控**浸染
- 对于**人理**主题: 特工或许会疏于维系，**放弃**这种生活; 也可能愈加重视，**聚焦**这一方面

## 掌控//聚焦
你会在以下情形标记**掌控//聚焦**:
- *触发弱点标签*: 当你的角色必须面对自己的弱点时，他必然会有所成长。每当你或其他人激活你的一个弱点标签时，你就在该标签所属的主题上标记一次**掌控//聚焦**。
- *坚定认知*: 当你的角色为了某一**人理**主题的认知而做出牺牲时，你可以在对应主题中标记一次**聚焦**。
- *对抗侵蚀*: 当你的角色为了抵抗某一**浸染**主题的侵蚀而做出牺牲时，你可以在对应主题中标记一次**掌控**。

当你在某一主题上填满3个**掌控//聚焦**时，你的特工在这一主题上发掘出了更多的力量: 她将在这个主题上获得一次提升，然后清空**掌控//聚焦**，再次开始累积。

>[!tip] 提升
>当你在一个主题上标注了3点**掌控//聚焦**时，你需要从以下的提升当中选择一项（每次可以重复选择同一项）。
>-  ***获得新的力量标签***: 在主题对应的问卷中，选择并回答一个尚未被回答的力量标签问题。问题的答案将成为新的力量标签。
>- ***添加、改写或移除弱点标签***: **添加**弱点标签意味着角色可能会更快速地成长；**改写**弱点标签意味着角色对自己的能力有了新的发现，旧问题迎刃而解，但新的困难又从中浮现；**移除**弱点标签代表角色克服了自己的缺陷——但请当心，这可能会让这个主题更难提升。
>	- 当你需要一个新的弱点标签时，在主题对应的问卷中，选择并回答一个尚未被回答的弱点标签问题。问题的答案将成为新的弱点标签。
>- ***清空沉溺//放弃***: **沉溺//放弃**是角色对主题的否定，但你可以利用提升来清空衰退。在故事中，角色会重新思考她的这一部分人生对她的意义，和它带来的障碍，最终重新接纳它。

## 沉溺//放弃
你会在以下情形标记**沉溺//放弃**:
- *背弃认知*: 当你在进行艰难抉择，并最终选择背弃某个**人理**主题的认知时，你需要在该主题上标记一次**放弃**。
- *执迷侵蚀*: 当你任由**浸染**主题的侵蚀作用时，你需要在该主题上标记一次**沉溺**。

当你在浸染主题上填满3个**沉溺**时，你会完全失去对这股力量的控制，失去这个主题，并因此引发异常灾难。
当你在人理主题上填满3个**放弃**时，你会就此与这段生活别过，失去这个主题，并获得一个将在日后兑现的隐痛。

# 主题替换
特工的生活不可能平静，悲剧会造访，幸福会消逝，理想会幻灭，自我会就此消亡，再也无法寻回。

主题——让你之所以为你的部分——可能会失去，但在旧我的空虚与终结中，总会有新的事物出现，为你带来新的开始。在游戏中，你通常会因两种原因失去你的主题:
- [[TRPG规则/M.I.S.T/2. 角色/2. 转变：成长与牺牲#沉溺//放弃\|#沉溺//放弃]]: 你对主题的背弃会逐渐累积，并最终导向你与主题的背离
- [[TRPG规则/M.I.S.T/3. 规则/2. 行动：结果与效果#彻底浸入\|彻底浸入]]: 当你选择彻底浸入，近乎疯狂地压榨自己的潜力后，你可能会就此失去一个浸染主题。

在游戏中，当你失去一个主题时，你将失去这一主题相关的所有标签与动机。但是，在随后的[[TRPG规则/M.I.S.T/3. 规则/5. 幕间：述职与生活\|幕间]]，你会获得一个**新生主题**，填补空缺。

新生主题会反映角色生活重心的改变，观念的迁移，当然，最为重要的是，新生主题意味着角色的转变。这正是在《迷雾部》中角色的成长时刻: 她将告别过去的自己，走向未知的未来。

> [!tip] 主题替换
> 在你失去一个主题后，你将在幕间获得一个新生主题:
> - **新生主题**必须与所替换的主题类型相反，亦即，失去的浸染主题会被新生的人理主题替换，失去的人理主题会被新生的浸染主题替换。
> - **新生主题**的力量标签只有核心标签，这代表着它暂时的孱弱与稚嫩。
> - 当你将在**新生主题**上标记**掌控//聚焦**时，你将可以直接擦除**掌控//聚焦**，并获得一次提升——直到新生主题获得了两个力量标签，成长为正常的主题为止。