---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/塞洛斯神谱/城邦神 厄芳拉/"}
---

作为城邦之神，厄芳拉Ephara将自己视为文明的奠基人。 她看护着城市，保护城市免受外界威胁。 世间公认，她制定了第一部法律，迈勒提斯保留了该法律，而其他的城邦仿照这部法律完善了自己的法律。 更重要的是，她帮助各个城市发挥最大潜力，成为学术，工业和艺术中心。  
  
厄芳拉的形象是一个巨大的活动雕像，头戴一顶形似圆柱顶部的石冠。 当她选择在人类规模的城市中漫步时，她通常会选择人类女性的形象。 无论选择什么形态，她总是穿着蓝白相间的衣服，表情通常很严肃，但并不拒人于千里之外。 她经常在肩上扛着一个大瓮，天界那星云点缀的玄色天幕从中泼洒而出，并在落地时化作一片迷雾。

# 影响
厄芳拉的影响范围是诸城邦。 尽管她在许多地方都受到崇拜，但她在迈勒提斯中是最受欢迎的，迈勒提斯的公民将城市的建立归功于她。 许多城墙上都有厄芳拉的面相，人们相信她的每幅图像都注视着它所看到的城市部分。  
  
厄芳拉与白昼紧密相关，包括城市清醒，活跃和工作时。 她的追随者通常在中午进行祈祷，城市的声音为他们的仪式提供了适当的背景，因为对于厄芳拉来说，生产行为是神圣的。 城市生活和文化的许多方面都受到厄芳拉的影响。 学术与厄芳拉紧密相连，艺术也是如此，尤其是诗歌，雕塑和建筑。厄芳拉还高度关注公民的智慧和正义，许多政客和领导人都在向厄芳拉寻求如何统治的指导。

# 目标
厄芳拉始终关注更远更多的城市：建立城市，保护它们，并看护它们成长。她支持那些建设新城市的人，和那些使城市摆脱暴政的人。厄芳拉知道并非所有威胁都来自城市外部，因此她鼓励她的追随者警惕内部的暴政和不公。她希望看到正义在文明土地上盛行。  
  
厄芳拉为她的城市寻求的不仅仅是安全。她驱使每个城市渴望帮助其人民蓬勃发展的努力。对厄芳拉来说，公民责任是一切的基础，同时，拥有敬业的公民也很重要。对知识的追求对于城市来说是一项主要的任务，她鼓励哲学和科学的进步。随着她所在城市的学者获得或获得新知识，厄芳拉的魔法卷轴也变得越来越长。最后，艺术对于城市的繁荣至关重要。 厄芳拉特别偏爱建筑，尽管她不鄙视其他种类的艺术表现形式，但她的创作经常带动工业和雕塑发展。

# 关系
厄芳拉和*赫利欧德*具有一致的利益，因为他们都重视结构和正义。厄芳拉致力于建立司法系统、执行法律，这一行为维护了赫利欧德所珍视的价值观。  

厄芳拉与海洋之神*塔萨*也相处融洽，因为厄芳拉认识到，水是繁荣的城市必不可少的部分。她还钦佩*普罗烽斯*的手艺，她重视锻造和其他形式的工业对建设城市的重要作用。  

厄芳拉和*倪勒娅*几乎是两极对立，城市之神与狩猎之神之间永远不会缺乏血仇。倪勒娅对曾经拥有动植物的地方出现的每一栋建筑都感到不满，而厄芳拉对任何侵占定居点的野生生物缺乏耐心。厄芳拉注视荒野时，只看到浪费的潜力，而倪勒娅注视城市时，只看到了破坏。  

厄芳拉对*斐纳克*有深深的仇恨。尽管厄芳拉可以欣赏大多数同辈的观点，但对于那些故意试图破坏蓬勃发展的社会结构的人们而言，她却没有这种理解。厄芳拉反对斐纳克，她将自己所代表的一切视为对他的完全鄙视。  

无论从哪个角度来看，她与*卡拉美特拉*的关系都是纠结的。厄芳拉赞许农业，这是城市发展的关键要素，而且两位神都关心定居点的防御。即便如此，卡拉美特拉仍然与瑟特萨以及厄芳拉所不信任的荒野息息相关，尽管卡拉美特拉和倪勒娅的关系也同样纠结，但卡拉美特拉更支持倪勒娅而不是厄芳拉。

# 崇拜
在某种程度上，厄芳拉的信徒通过过自己的生活并为社会做贡献来表达自己的信念。 厄芳拉庙宇的午间服务通常以简短的祈祷为由，随后手工业或民间领袖会就人民普遍关心的问题进行稍长些的演讲。与会人员经常会自带餐食并在休会时用餐。  
  
厄芳拉的面容在城市中很常见。 大理石建筑，石墙和类似表面通常带有雕塑或浮雕。 人们经常在这些前发誓或进行口头辩论，认为她不会坐视眼前弄虚作假的行为而不做出惩戒。 她是否真的干预尚不清楚，但是通过这种方式通常能让冲突和平解决，而无需司法系统介入。

# 传说
_厄芳拉的事迹，表明了她对城邦以及追求进步的人言出必践。_  
## 迈勒提斯建城记
迈勒提斯城邦曾经是阿格诺玛克思Agnomakhos的帝国的一部分。暴君统领阿格诺玛克思残酷地统治着他的领土。厄芳拉将她的魔法施予被征服的民众，使他们能够反击并推翻阿格诺马科斯。获得自由的人民建立了迈勒提斯，这座城市如今已经广为人知。今天迈勒提斯人和其他厄芳拉的信徒会在被称作波利德西翁Polidrysion的夏日庆典上纪念这座厄芳拉所钟爱的城市的建立，而庆典的名字波利德西翁Polidrysion也是迈勒提斯历法中第四个月的名字。  
  
## 迈勒提斯大地震
迈勒提斯的厄芳拉神庙是塞洛斯最宏伟最华丽的礼拜场所。它一直保持着完美的维护状态，磨损或损坏的结构件都会被迅速更换。在一次大地震中，迈勒提斯的许多建筑倒塌了。而在大地震中，厄芳拉的神庙一直屹立不倒，这使它成为迈勒提斯人躲避余震的避难所。大地震过后，厄芳拉向迈勒提斯的建筑师们分享了她神圣知识卷轴上的设计图，以便他们能够重建这座城市，使之更能抵御地震。  
  
## 格洛松图书馆
格洛松小镇拥有一座非凡的图书馆，据当地传说，这座图书馆是来自厄芳拉的赠礼。其他的传说表明，这个图书馆实际上是由一位名叫阿纳希亚Anatheia的古代学者建立的，但随后，一场可怕的大火摧毁了这个地方，几代人搜集的知识随之毁灭。据说，当人们完成图书馆的重建之后，厄芳拉现身于此处，并从她的随身卷轴上复制出神圣的知识，补全了图书馆遗失的书籍和卷轴。  
  
## 奥崔索斯的拯救者
一只自海牢逃脱的海怪曾经威胁到海滨小城奥崔索斯。而这座城市刚刚被屈冬袭击过，防御设施都被摧毁了，城市面临灭顶之灾。市民们向厄芳拉祈祷，而城墙上厄芳拉面容的浮雕便苏醒了。城市的城墙越来越高，越来越坚固，海怪除了一头撞上了坚不可摧不可逾越的壁垒外没有任何办法。无可奈何的怪物很快就转回海中，寻找更容易下肚的猎物。  
  
## 阿利悉尼斯谋杀案
一个名叫阿利悉尼斯Aristhenes的人被指控犯下了多起谋杀罪，其目标是执政者们和他们的家人。当他被捕并接受审判时，他声称没有人能公正地评判他，因为每一位有资格的法官都是案件的当事人。于是，厄芳拉亲自来到这座城市，担任审判的法官。无人能够质疑厄芳拉，因为她绝对公正，而厄芳拉判阿利悉尼斯有罪。