---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/塞洛斯神谱/胜利神 伊安洛斯/"}
---

坚定的伊洛安斯是战场上的胜利与荣耀之神。当士兵们走向战场时，雷鸣般的踏步与盾矛交击的声响便是他的声音。所有的士兵、佣兵、还有运动员都为了胜利而祈求伊洛安斯的青睐。平民们也会在困境中向伊洛安斯祈求勇气与毅力，因为他是堂堂正正战而取胜的胜利之神。

如同士兵般大胆而自信，伊洛安斯代表着军人骄傲和坚韧的巅峰。他坚韧不拔到有些过头，但依然表现出一种刻薄的幽默感。那些以他的名义堂堂而战挥洒热血的人能够得到他的支持。伊洛安斯唾弃懦夫和背誓者，而叛徒在战斗中完全不值得怜悯。

伊洛安斯通常使用的形象像是强壮的人马，只不过具有牛的身躯而不是马的。他穿着闪亮的盔甲，挥舞着长矛和盾牌。他如同闷雷般的男中音展现出力量、自信、以及勇气。也有人见过他以魁梧的士兵或强壮的公牛的形象出现在追随者面前。无论选择哪种形象，伊洛安斯永远保持着缜密而威严的形象，并且决不容忍那些在他面前展现出不敬或过分不拘小节的人。

# 影响
伊洛安斯象征着胜利，光荣的战斗、以及体育竞赛中的荣耀。他是战斗前夜的士兵之间不必言说的羁绊，the courage of the standard bearer holding colors aloft in the midst of battle, 以及来之不易的胜利之后的狂喜。伊洛安斯鼓励他的追随者们在他们所选择领域中崭露头角尤其是战争和田径运动， 并通过卓越的技能、刻苦的训练以及奉献精神来赢得荣誉。

从根本上讲，战争是充满痛苦、牺牲和恐惧的可怕经历。而不幸的是，正如伊洛安斯所见，战争也是必要的。他认为，做好准备并赢得人生中必不可少的战斗是至关重要的，这也是凡人所能获取的最高荣誉。

真正的战士会秉持着荣誉、勇气以及奉献精神进行战斗，并重视训练、纪律、力量以及精神。在伊洛安斯眼中，没有什么能比忠于正义事业的，受过训练的战士所挥出的刀剑更有价值、更值得尊敬。这种信念植根于崇敬伊洛安斯的城邦阿喀洛斯的精神。他的戒律和行为守则也深深刻入阿喀洛斯的法律当中。

伊洛安斯同样重视在非致命性的竞争领域所需要的力量和决心。 他认为体育是战争的另一种体现，就像在战斗中一样，卓越的技能和力量可以带来竞争的胜利。而伊洛安斯永远青睐赢家。

最后，伊洛安斯要求他的追随者们阻挠他的兄弟墨癸斯的行动。这一指令不可避免的带来了战争，因为伊洛安斯没有办法解决这一问题。外交本身并不代表着胆怯，但伊洛安斯并不准备使用这种手段，他也不希望自己的追随者使用这种方式。

# 目标
伊洛安斯将生存视为一场战争，他和他的追随者都将赢得的一系列光荣战役。 战争是只有最勇敢和最强者才有资格踏足的试炼场。 在战斗当中，最重要的是展现出坚韧和技巧。 伊洛安斯教导他的追随者在磨砺刀剑的同时也要磨练自己的身心。 他确信放松警惕并变得懒惰就等同于将自己的脖颈置于他兄弟滴血的斧刃之下。伊洛安斯敦促他的追随者们时刻准备着迎接战斗。

# 关系
伊洛安斯的注定要反对他的孪生兄弟*墨癸斯*。尽管他们两者都热爱战斗，但伊洛安斯更看重战斗中的荣耀和勇气，而墨癸斯只渴望屠杀和虐杀。 伊洛安斯坚信，凡人都将永远战斗，无论是战争还是不那么激烈的争斗。他的职责是确保战争永远恪守荣誉的原则，并防止他兄弟的堕落腐化在世界范围内蔓延。

伊洛安斯对*普罗烽斯*抱有恒久的敬意，因为普罗烽斯的精良器械武装了伊洛安斯的士兵方阵。 伊洛阿斯将精良的武器视为最高的艺术形式，集崇高与致命于一体。 尽管如此，伊洛安斯还是认为，普罗烽斯动荡暴躁的性格不适合掌控这种创造战争武器的能力。

伊洛安斯拥护正义的事业，并因此不时寻求*赫利欧德*的建议和指导。而在赫利欧德脾气偏向傲慢自大的同时，伊洛安斯更主张克制与镇定。在涉及正义与荣誉的问题上，两位神通常会达成共识。

# 崇拜
伊洛安斯对漂亮的言辞无感，更青睐崇高的事业。伊洛安斯的忠诚信徒通常在运动与技巧的竞赛中崭露头角，并以此表现自己的虔诚。对于伊洛安斯的战士来说，以伊洛安斯之名起誓要在战斗中获胜，却没能赢得胜利是一种不可接受的耻辱。因此，这种誓言绝不轻许。

迈勒提斯历的第五个月被称为瑟里亚宾月（Thriambion），这是为了纪念迈勒提斯人对纳图布里亚（Natumbria）的征服而得名。这次胜利巩固了迈勒提斯对整个半岛的控制。但在阿喀洛斯，这个月被称为伊洛贡尼（Iroagonion），即伊洛安斯竞技会（Iroan Games）。这场盛大的竞赛被视为最重要的伊洛安斯的祭典。能参与伊洛安斯竞技会的人都足以被载入史册，所以每个城邦都只会派出最优秀的运动员。比赛中的胜利者不但能获得代表胜利的花环，还能得到被伊洛安斯接见的机会。

# 传说
诸多神话记录了伊洛安斯的经历，赞扬了他的武勇与无畏，以及他的坚持与顽固。无数传说讲述了他或他的勇士们击败可怕的野兽、敌人、抑或是对世界的威胁。还有更多数不胜数的，讲述他的胜利的故事不断产生。

## 手足壁垒
伊洛安斯在战斗中所佩戴的青铜盾牌被称作手足壁垒Bulwark of Brotherhood。它象征着战争中，所有士兵互相守望托付背后的羁绊，以及，具有讽刺意味的，伊洛安斯击败自己兄弟的决心。
传说中投石者雷基拉Rygyra the Slinger有一条具有魔法的投石索，她投出的石子例无虚发。在对抗巨大的牛头人裂魂者拉克索契Raksolcs Ravage-Soul时，她的每一击都被这只怪物的皮肤弹开了。当牛头人恐怖的身影接近她时，雷基拉暗诵祷词向伊洛安斯祈祷，并举起了她单薄的木盾尽管她心中明白，这面盾牌根本无法阻挡牛头人的打击。然而，当牛头人的挥击落在盾牌上时，盾牌仅仅发出一声金属的轻响就像一枚钉子落在厚重的青铜上。雷基拉睁开眼睛，发现她的盾牌变成了闪闪发光的手足壁垒伊洛安斯的青铜盾。被激怒的拉克索契猛烈地击打这面盾牌，却连一道凹痕都无法留下。数小时后，拉克索契崩溃了，他气喘吁吁，精疲力尽。以逸待劳的雷基拉这才冲出来，用牛头人自己的舌头勒死了他。


## 荣耀的蓝图
伊洛安斯的信徒们时常压榨自己的身体和心灵直至极限，对他们来说，追寻胜利高于一切。即便伊洛安斯的祭司们教导追随者们要追求完美，但那些最有经验的领导者们特别是退役的运动员们时常会警告弟子们不要沉醉于胜利与征服。他们教育追随者们，最终，只有伊洛安斯能够无休止的畅饮荣耀之河中的水而不受任何影响。然而，凡人会因胜利而陶醉，因无法实现的荣耀或永恒的褒扬而烦恼。因此，祭司们会建议那些最优秀的竞技者为自己规划荣耀的蓝图一条他们能够陶醉其中，但仍可以体验追寻伟大成就之外的生活的道路。而那些无法找到并走上这样一条路的人会陷入绝望，自我伤害，甚至被墨癸斯所诱惑。

## 卡勒门，伊洛安斯的门徒
卡勒门Kalemne是伊洛安斯最强大的勇士之一，她是一名向战争之神宣誓效忠的石巨人。卡勒门有着令人惊叹的力量和战术技能，她将严格的军规推行到了最不守规矩的部队中，并带领着巨人和牛头人组成的小队取得了辉煌的胜利。她对伊洛安斯绝对服从，对胜利的宣言不可动摇。
无数请愿者一直在追寻卡勒门，为了纠正错误或抵御灾害而寻求她的帮助。尽管她对所有讲述自己悲惨故事的人表示同情，但只有那些能够在竞技运动或是速度竞赛中击败她的人才能得到她或她麾下的部队的帮助，而余者必须另寻他法。分