---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/圣炼/塞洛斯神谱/风暴神 刻拉诺斯/"}
---

刻拉诺斯是无情而缺乏耐心的风暴与智慧之神，当刻拉诺斯降临，凡人无法得知下一击击中自己的是启迪的灵感还是迸发的闪电。凡人敬畏刻拉诺斯，为智慧的力量、纯粹的意志、以及狂暴的风暴垩热欢欣鼓舞。修补匠、发明家、水手以及那些为棘手的难题所困扰的人都希望得到他的赐福。他不会容忍傻瓜靠近他（或者崇拜他），并且鄙视愚蠢和优柔寡断的行为。

刻拉诺斯很少直接出现在凡人面前，更多的是通过顿悟或者闪电的轰击进行交流。当他屈尊在凡间现身时，刻拉诺斯喜欢以一个结实的，留着胡须、缠着紫色缠腰布的男性人类形象出现。他的缠腰布系在秘银链腰带上，以龙头骨形状的扣子扣住。他举止端正而严肃，语气严苛而粗暴。只有那些特别聪明的计划和发现能让他的脸上露出一丝微笑。此外，在与凡人交流的时候，刻拉诺斯也会以一只眼中闪烁着闪电的大角的形态出现。

# 影响
刻拉诺斯是智慧与洞察力的化身，慈悲与耐心不是他的性格。正如风暴会在毫无预兆的情况下，肆意发泄它的愤怒一样，刻拉诺斯也以这种形式选择并传授智慧。

尽管风暴不可捉摸不可预测，但那些有远见卓识的人能够运用自己的知识来挺过风暴。刻拉诺斯也是如此。他会奖励那些具有深谋远虑，能果断采取行动的人，并惩罚那些因愚蠢而采取鲁莽行动的人。

那些致力于解开谜团并创造出艺术上或科学上的奇迹的人经常会念诵他的名字。创作的过程通常充满挫折，而刻拉诺斯的洞察力让突破这些障碍的工作变得如同闪电劈开巨木一样容易。

刻拉诺斯在赋予灵感的时候不会考虑道德因素。他可能会奖励一位思索如何推翻城邦的精明军阀，就如同他会奖励一位寻求治病良药的温柔的治疗师一样。善与恶不会影响他的想法，只有行动和向世界展示全新观点的快感能打动他。对刻拉诺斯来说，推动创造行为无论是思想、武器、艺术、还是魔法才是最重要的。

# 目标
非善非恶，刻拉诺斯作为一种破坏性的力量存在。他并不渴望凌驾于其他神的威权，而事实上，他并不特别喜欢和诸神同行。刻拉诺斯能够在支持聪明、具有先见之明的凡人，并观察他们如何发展的过程中感到满足。那些证明了自己的果断与智慧的人，例如失踪的阿喀洛斯皇后赛美狄九勉强赢得了他的尊重，并得到了他持续的祝福，获得了预知的能力。

刻拉诺斯不仅在赋予洞察力上能够的得到满足，同时在展现风暴那可怕的愤怒中也是一样。其他人只看到了风暴中的混沌与破坏，而他则认为风暴能通过挑战和吸引凡人的方式塑造天穹。他的闪电迸发出火焰扫净房屋和森林，从而为新的生命和创造清理土地。他的愿景只有他自己才能看到。他满足于冷酷而高深莫测的旁观他神亲戚们的阴谋与计划。

# 关系
刻拉诺斯既不友善也不善于交际，因此他与万神殿其他大部分神明的交往通常简洁、正式而简短。 然而，这不代表他们之间没有信息的交流。

在众神中，塔萨与刻拉诺斯的关系最为亲切。 他青睐于海神对古代传说、自我审视和复杂图案的热爱。 两人有时会连连聊上好几天，争论古代辩论术的缺陷，讨论星星的含义。 塔萨沉着而冷静，与刻拉诺斯的睿智而喜怒无常正是棋逢对手。

刻拉诺斯还与普罗烽斯存在兴趣上的联系。 熔锻神的激情燃烧的火热，急需要通过创造来宣泄。 刻拉诺斯的灵感与普罗烽斯的热情的融合成了一股强大的力量。 这种友好关系的最终产物就是刻拉诺斯威名赫赫的标枪顿悟风暴mighty的诞生。

# 崇拜
在风暴中寻求庇护的人，或者面对特别困难问题的人经常会呼唤刻拉诺斯对的名字。但只有特别鲁莽的人才会开轻率的玩笑呼唤刻拉诺斯这很可能招来一道晴天霹雳。

在阿喀洛斯，赛美狄皇后积极鼓动人民崇拜刻拉诺斯，在夏季的第一场雷暴之前开始举行精心设计的仪式。身着流动的蓝色丝绸的舞者会创作出带有繁复的、由复杂几何图形组成的、未经装裱的沙画。随后，这些画作会在雨中被冲洗一空，象征着天才思想的无常以及变化的力量。阿喀洛斯的先知们会努力预测第一场风暴的确切时间，希望能有足够的时间来举办庆典。而迈勒提斯也有一个类似的节日，称为“闪电节Lightning Festival”并用它来命名每年的第三个月（阿斯卓皮昂Astrapion）

另外，在每个月的最后一天，刻拉诺斯的牧师和其他信徒会将用于祭祀的鱼和烈酒酒带到他的神殿，将鱼在向星星敞开的天窗下烹制，并将烈酒洒在烈火上。

# 传说

讲述刻拉诺斯事迹的神话传说中以相等的篇幅展现了他的智慧与怒火。

## 顿悟风暴
雷电同时象征着刻拉诺斯的怒火和启迪能力。有鉴于此，他请求普罗烽斯为他锻造了一把强大的武器，一杆能够掌控风暴力量的标枪。刻拉诺斯汇聚怒火于一场风暴之中，普罗烽斯随即捕获了其中的闪电，并将其锻打成闪烁着雷光的标枪，强大的力量使这杆标枪嗡嗡作响。无论刻拉诺斯是想要挥洒破坏性的力量还是启迪灵感，顿悟风暴都是他的首选工具。

## 命运洗礼池
很久以前，刻拉诺斯铸造了一座青铜喷泉，其中喷涌出纯净的山间溪流，能够赋予痛饮者强大的预言能力。刻拉诺斯只希望最聪敏最具有智慧的凡人才能获得此等青睐，所以他将喷泉置于一系列凶险的陷阱和谜题之后。这座泉水同时存在于天界星域之内和之外，只有最勤勉的追寻者才能找到。

## 闪电权冠
多年以前，刻拉诺斯收到了一顶银冠作为献礼，其上嵌有一颗精雕细琢的蓝宝石。刻拉诺斯非常欣赏创造它所需的技巧与工艺，于是赋予宝石神圣的智慧火花。发明家与哲人无不垂涎于这顶宝冠，因为这顶宝冠蕴含了些许来自刻拉诺斯本尊的灵感赋予佩戴者令人惊叹的启迪或是击碎他们的理智。据说，闪电权冠的最后一任拥有者，饱受折磨的天才不瞬者泽柯索创造了一台巨大的装置，以确保宝冠不会击碎任何其他人的心智。这台装置将宝冠发射到了天际，据称，它落在了狮鹫栖息的云间浮岛之中。

## 闪电谜题
曾有一个傲慢的先知夸耀她无可置疑的洞察力，声称这份能力来自刻拉诺斯本尊。风暴之主为此感到困惑，于是安排这位神谕者与一头特别狡猾的斯芬克斯会面，进行一场史诗般的智慧对决。这场对决的目标是解决刻拉诺斯亲自设计的“闪电谜题”。经过数日的深思，先知终于想到了答案，却被从天而降的箭击倒了。现如今，在刻拉诺斯忠实的信徒们使用“闪电谜题”来形容那些人们最好不要知道答案的问题。

## 静默风暴
有时，刻拉诺斯会通过细微调控风暴运转来向凡人表达自己的意愿。刻拉诺斯的信徒们声称，如果闪电多次击中同一处，却没有回荡雷声，这便是他们的神在提醒他们注意，刻拉诺斯想要向他们分享奥秘了。尽管重复的雷击通常会造成相当大的损害，但传达神意的雷击只会留下刻拉诺斯的圣徽形状的焦痕，或根本没有痕迹。