---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/M.I.S.T/1. 介绍/2. 欢迎来到迷雾部/"}
---

> [!quote] H·P·洛夫克拉夫特
> *人的思维无法将已知的事物相互关联起来，我认为，这是这世上最仁慈的事情了。*

我们生活在理性的世界中，这毋庸置疑。科学照耀着一切，我们能够自豪地宣称自己了解从星云到夸克的一切事物; 宗教保守，神话愚昧，描绘不可名状之物的更是三流的通俗读物，科学与理性端坐于最为正确的位置，享受所有人的顶礼膜拜。

......但这不太对劲，对吧?

有什么东西悄悄地从这里消失了; 科学质疑宗教不能解释之事，击溃了宗教，但是，在科学坐上了那蒙受信奉的宝座之后，所有那些科学不能解释之事又去哪了?

UFO，阴谋论，都市传说; 怪谈，传说，志怪见闻; 魔法，巫术，神秘主义; 所有这些与人类历史相伴相随、从未消失过的事物，难道偏偏就在现代销声匿迹么?

欢迎来到*迷雾部*，在这里，我们遮掩世界的真相。

# 宗旨
长话短说，迷雾部负责守护人类现在所处于的脆弱现实。如果你正在阅读这份文档，那你应该已经知道(或者即将忘记)*真相*: 现实世界足够真实，但不够正常。

整个人类文明就像一艘小小的木船，飘荡在湖面上。大部分人的眼中，湖面平平稳稳，只有木船划过留下的涟漪; 但只有像迷雾部这样的组织才知晓，未知的深湖之中，永远潜藏着窥伺着木船的东西。湖中之物一旦显现，整艘船都可能会倾覆。
## 调查鉴别
*异常*是实际存在的不可能之物，而迷雾部首要的任务就是明确异常的不可能之处。大部分异常会造成显著危害与恶性影响，及时且准确地完成调查与鉴别是迷雾部处理异常的必要步骤。
## 守卫无知
除去直接性的影响之外，异常更为危险之处在于它们是正常世界的矛盾; 放任这样的矛盾被世人知晓将会——并且已经不止一次——对现实世界造成不可逆的影响。迷雾部的特工需要最大程度地确保没有其他人会察觉到异常。
## 研究学习
迷雾部并非唯一了解真相的组织，但与人类历史上曾出现过的无数前任组织不同，迷雾部选择承认异常。理性主义是迷雾部的基石，异常是未知，而未知是不能被简单地否认的，未知应当被了解、研究、学习。

# 机构
迷雾部本身的历史无从考据，这一点是否是有意为之也尚不清楚，甚至，迷雾部本身的存在形式也不得而知。迷雾部的特工往往实际隶属于天南海北的不同组织或机构，一些特工甚至仅仅是被录用的异常接触者。
## 录用
被迷雾部录用可能会是一位特工前半生发生的最古怪的事情，但也将会是他后半生将经历的最平常的事情。人力资源部的特工会筛选合格的人类，迷雾部本身也可能对它感兴趣的人发出邀请。尽管录用特工的标准并不明确，但所有的预备特工都有一条共性: 他们都曾接触过真相，并被其影响。

此外，迷雾部并不要求特工全职工作，特工执行任务的间隔从几天到数年不等，往往当他们准备好面对另一种现实时，MC就在他们门外等候。
## 工作
迷雾部的工作，粗略而言，可以划分为外勤与内勤，亦即实地作业与文书工作。并且，每位特工基本都需要从事这两种工作，鲜少有从不出门或一直作业的特工。

外勤工作一般被称为任务，通常都涉及到新发现的异常。特工需要及时地完成调查、鉴别、压制等工作，确保异常不再威胁现实。内勤工作则是填写大量的文书，也包括研发部对收容异常的可控研究，公共关系部对降低世俗影响的幕后工作等，风险相对较低。

此外，迷雾部还密切关心全体员工的状态。长久的经验表明，长时间处理迷雾部工作对特工的危害尤为显著，因此，在人力资源部的强烈要求下，每一位特工都需要适当回归正常人类社会，以此保证特工的理性。
## 分部
分部是特工真正执行行动的单位，毕竟，没有谁真正知道迷雾部的总部究竟在哪。每个分部都与一位迷雾部指挥官相联系，分部管辖的区域小至城镇，大至跨国。

分部同时承担了与其他迷雾部特工交流的功能。在迷雾部指挥官的许可下，特工可以调用来自其他分部的设备、造物以及援手。当然，执行任务后的述职也需要通过分部完成。

