---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/M.I.S.T/1. 介绍/3. 欢迎来到《迷雾部》/"}
---

本章将会介绍如何游玩《迷雾部》。在这一章节中，你所见到的都是游戏的**原则**，这些是用以确保良好游戏体验的基石，它们比具体的游戏**规则**更加重要。
# 虚构优先
在其他游戏，例如，常规的桌游中，你往往是从机制中选择一个动作，然后用虚构来描述机制，这被称作**机制优先**。

在角色扮演游戏中，你需要先考虑角色在虚构的游戏世界中如何行动，再为虚构引入机制，进行裁定，这被称作**虚构优先**。

在游玩角色扮演游戏时，你应当时刻铭记，这是一个虚构优先的游戏，这意味着:
- **当规则不够明确时，我们应当依照虚构达成共识**
- **当规则与虚构相矛盾时，我们应当优先考虑虚构的合理性**

> [!NOTE]- 为什么如此游戏?
> 角色扮演游戏不存在唯一的玩法，不同的游戏规则和玩家也都有着不同的风格。在《迷雾部》中，我们选择虚构优先，主要是因为:
> 
> **建立共识**: 角色扮演游戏几乎完全建立在虚构之上，虚构来自于想象，而想象根植于对话：MC叙述世界，PL描述行动，MC再描述情形的改变......但是，对话无法确保所有人的想象完全一致，玩家可能认为角色的手枪足以射杀怪物，MC却认为怪物能够抵挡攻击。
> 
> 纯粹的虚构会带来偏差，因此，我们需要引入机制(规则)。机制是用于建立共识的，只有通过共识消除偏差，游戏才能够顺利进行。
> 
> **虚构真实**: 如果机制优先，为机制装饰虚构，游戏似乎也能进行。但是，关键在于，机制不会毫无纰漏。机制或许会让匕首造成的伤害低于手枪，然而，被匕首抵住脖子并不会比被手枪指着安全多少。
>
> 角色扮演游戏的乐趣在于自虚构中寻求真实，机制的漏洞就像电影中明显的穿帮镜头，会打破这种"虚构的真实"，破坏所有人的游戏体验。
>
> **游戏魅力**:如果把机制想象为工具，虚构想象成成果。你当然可以拿起什么工具再去想干什么事，这也能做出还不错的成果；但是，如果你想要建造一个摩天大厦，那你必须要先为成果（虚构）选择工具（机制）。
>
> 角色扮演游戏提供了无限的可能性与多样化的选择，然而，当机制优先时，游戏会只剩下"按按钮"，失去无限的可能性；只有虚构优先时，玩家才拥有尝试任何可能的自由，这是最精致的电子游戏也无法拥有的魅力。

# 镜头思维
相比大部分其他桌面角色扮演游戏，《迷雾部》在尽可能地减少细节。《迷雾部》并不鼓励使用如战术地图、细致材料、详尽设定之类的辅助道具。它们都很好，有助于玩家更精确地感知到虚构; 但是，《迷雾部》需要玩家更自由地感知到虚构。

想象玩家的角色正处于集装码头，即将面对狂热的邪教徒。堆积的货箱也许能成为掩体，库房边或许摆有几个油桶，一旁的叉车可能可以撞破仪式场所的大门，邪教徒可能早就包围了角色，好事的记者也许就在一旁偷拍......MC可能只叙述了这个码头，但所有这些可能性伴随着这个虚构的"码头"出现在了每个人的想象之中。

我们将这个例子中的"码头"称为**既定虚构**——它已经被说出口，被MC确立，被所有人接受; 而把所有这些"可能性"称为**潜在虚构**——它们都仅仅是有可能存在，其中一些会是助力，另一些则是额外的威胁。在《迷雾部》中，我们用**镜头思维**来处理既定虚构和潜在虚构:

既定虚构，就像是电影镜头上已经拍摄到的东西，我们所有人都承认它的存在; 潜在虚构，就像是镜头还没有拍摄到的东西，它们并不是不存在，而只是需要被下一个镜头确认。

在《迷雾部》中，我们鼓励玩家用镜头思维思考，正因如此，我们会尽可能地减少细节，留给玩家发挥的空间; 当然，这样的发挥最终需要回落到规则的支撑。

# 新怪谈
《迷雾部》规则的设计和风格很大程度上受到了新怪谈流派的启发，并试图以完全不同的方式在桌面上呈现恐怖。

在桌面角色扮演游戏这一特殊的载体上，一些常见的恐怖形式难以展现。像鬼故事及怪谈这样的惊悚故事，难以吓到玩家。哥特恐怖及精神恐怖这一类的古典恐怖，尽管仍然能够在文学和修辞上给予TRPG少许启发，但仍然无法给玩家恐惧的体验。以洛氏恐怖为首的观念恐怖文学，虽然展示了一种未曾设想的道路，却不免沦为庸俗化的章鱼和触手。更后期的恐怖作品，在视觉艺术逐渐发展的背景下，走向了景观化恐怖，在视觉上能够给予观众骇人的精神体验。但是，以上种种体验都难以在TRPG中复现。

在TRPG中难以展现恐怖的关键在于，玩家都已明确知晓，这仅仅是游戏之中的虚构。怪物再如何骇人、可怖，玩家都难以直接感受到恐惧，至多只会感叹怪物的强大。因此，《迷雾部》放弃了惊吓玩家，而是从新怪谈中汲取学习，为玩家带来一种从恐惧中诞生、但更为独特的体验——**着迷**。

尽管在《迷雾部》中，超现实的异常造成的恐惧和理智丧失依然是游戏中的一部分，但这并不是玩家体验的核心。玩家——如同他们扮演的特工一样——需要专注于调查、鉴别、研究异常; 重要的并非是被异常惊吓到，而是沉浸在了解异常的本质中。