---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/迷雾驱动/M.I.S.T.迷雾部/1.核心指南/"}
---


> [!NOTE] 速览
> 本章包含以下内容:
> [[#世界]]: 介绍迷雾部以及这个古怪的世界。
> [[#风格]]: 对于本规则核心风格新怪谈的概述。
> [[#准则]]: 每一位玩家都需要了解的必要准则。

# 世界
> [!quote] H·P·洛夫克拉夫特
> *人的思维无法将已知的事物相互关联起来，我认为，这是这世上最仁慈的事情了。*

我们生活在理性的世界中，这毋庸置疑。科学照耀着一切，我们能够自豪地宣称自己了解从星云到夸克的一切事物; 宗教保守，神话愚昧，描绘不可名状之物的更是三流的通俗读物，科学与理性端坐于最为正确的位置，享受所有人的顶礼膜拜。

......但这不太对劲，对吧?

有什么东西悄悄地从这里消失了; 科学质疑宗教不能解释之事，击溃了宗教，但是，在科学坐上了那蒙受信奉的宝座之后，所有那些科学不能解释之事又去哪了?

UFO，阴谋论，都市传说; 怪谈，传说，志怪见闻; 魔法，巫术，神秘主义; 所有这些与人类历史相伴相随、从未消失过的事物，难道偏偏就在现代销声匿迹么?

欢迎来到*迷雾部*，在这里，我们遮掩世界的真相。

## 迷雾部
长话短说，迷雾部负责守护人类现在所处于的脆弱现实。如果你正在阅读这份文档，那你应该已经知道(或者即将忘记)*真相*: 现实世界足够真实，但不够正常。

整个人类文明就像一艘小小的木船，飘荡在湖面上。大部分人的眼中，湖面平平稳稳，只有木船划过留下的涟漪; 但只有像迷雾部这样的组织才知晓，未知的深湖之中，永远潜藏着窥伺着木船的东西。湖中之物一旦显现，整艘船都可能会倾覆。
### 调查鉴别
*异常*是实际存在的不可能之物，而迷雾部首要的任务就是明确异常的不可能之处。大部分异常会造成显著危害与恶性影响，及时且准确地完成调查与鉴别是迷雾部处理异常的必要步骤。
### 守卫无知
除去直接性的影响之外，异常更为危险之处在于它们是正常世界的矛盾; 放任这样的矛盾被世人知晓将会——并且已经不止一次——对现实世界造成不可逆的影响。迷雾部的特工需要最大程度地压制异常，确保它无法造成进一步的危害。
### 研究学习
迷雾部并非唯一了解真相的人类组织，但与人类历史上曾出现过的无数前任组织不同，迷雾部选择承认异常。理性主义是迷雾部的基石: 异常是未知，而未知是不能被简单地否认的，未知应当被了解、研究、学习。

# 风格
## 新怪谈
《迷雾部》规则的设计和风格很大程度上受到了新怪谈流派的启发，并试图以完全不同的方式在桌面上呈现恐怖。

在桌面角色扮演游戏这一特殊的载体上，一些常见的恐怖形式难以展现。像鬼故事及怪谈这样的惊悚故事，难以吓到玩家。哥特恐怖及精神恐怖这一类的古典恐怖，尽管仍然能够在文学和修辞上给予TRPG少许启发，但仍然无法给玩家恐惧的体验。以洛氏恐怖为首的观念恐怖文学，虽然展示了一种未曾设想的道路，却不免沦为庸俗化的章鱼和触手。更后期的恐怖作品，在视觉艺术逐渐发展的背景下，走向了景观化恐怖，在视觉上能够给予观众骇人的精神体验。但是，以上种种体验都难以在TRPG中复现。

在TRPG中难以展现恐怖的关键在于，玩家都已明确知晓，这仅仅是游戏之中的虚构。怪物再如何骇人、可怖，玩家都难以直接感受到恐惧，至多只会感叹怪物的强大。因此，《迷雾部》放弃了惊吓玩家，而是从新怪谈中汲取学习，为玩家带来一种从恐惧中诞生、但更为独特的体验——**着迷**。

尽管在《迷雾部》中，超现实的异常造成的恐惧和理智丧失依然是游戏中的一部分，但这并不是玩家体验的核心。玩家——如同他们扮演的特工一样——需要专注于调查、鉴别、研究异常; 重要的并非是被异常惊吓到，而是沉浸在了解异常的本质中。

# 准则

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/博客/玩家准则/" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">




# 玩虚构，别玩机制
## 虚构定位
-  在虚构中思考，把虚构当回事
- 用逻辑建立共识
## 取用规则
- 把机制当作工具而非真理
- 你不用成为专家，规则会协助你做到
- 用规则确定细节
## 尊重世界
- 成为每个主角的粉丝
- 别把他人当玩具
- 真诚对待世界，别消费第四面墙

# 去体验，别去编排

## 镜头思维
- 镜头确立既定的虚构，镜头外有无数合理的潜在虚构
- 闪回、分镜、略过......只要让体验更有趣，大可随便用
- 让视角灵活变焦，既接受精细计算，又接受模糊氛围
## 玩以发现
- 接纳即兴创作，大胆放飞思绪
- 对一切充满好奇，它们都尚未揭晓
- 做出自己的选择，接纳选择的后果
## 别写情节
- 沉浸地体验游戏，别来写小说演戏剧
- 定下目标而非道路: 探索可能之路远比沿着轨道有趣
# 当作者，别当演员

## 参与塑造
- 把GM的设置当作框架，你有权参与塑造
- 积极增添细节，让世界与角色息息相关
## 拥抱风险
- 挑战塑造英雄，局势越是困难角色就越有魅力
-  迎难而上战胜艰险，但别鲁莽行事自寻死路
## 无需表演
- 扮演角色至关重要，表演角色毫无必要
- 让动机和行动塑造角色，别执着于模仿表象

# 玩得开心;-)
我们遵循这些准则，是因为这样可以玩得更开心; 
敞开心扉，坐在一起:
重要的不是我们要怎样去玩，
而是当我们都同意这样去玩的时候，我们就是朋友。

</div></div>
