---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/M.I.S.T/3. 规则/2. 行动：结果与效果/"}
---


# 行动
行动会有三个层面：叙述，掷骰，效果。[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会选择使用其中的一个、两个或三个。或者说，MC会根据故事的节奏，选择是要**快速解决**还是**详细跟进**：
- 当行动毫无风险，必然如同[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家\|玩家]]预想一般发展时，只需要应用***描述***层面。
- 当行动的可能结果足够分明，或是不值得过于关注时，需要在***描述***之后加上***掷骰***层面以进行检定。(这被称为快速解决)
- 当行动成功的程度十分重要，或是[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]想要更加量化地展现场景时，在[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家\|玩家]]***描述***其行动，并***掷骰***且检定成功后，[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会引入***效果***层面。(这被称为详细跟进)
## 采取行动
- ***描述***：所有的行动都始于[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家\|玩家]]描述他们的行动。
	- 对于随意或无风险的行动，只需要描述就足够了。[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会予以确认，场景继续下去。
	- 这经常用于**探知**场景、四处**走动**或在低风险环境下**交流**等行动。
	
- ***掷骰***: 如果你所描述的动作存在风险或颇为戏剧性，讲述者会要求你**掷骰**以进行检定。
{ #7d8c33}

	1. **首先**，通过计算**直接有助**于动作的**标签数量**来确定你的动作**效力**：每个有益的标签+1效力，每个妨碍的标签-1效力。此外，你还需要加上相关正面状态的最高等级，并减去相关负面状态的最高等级。
	2. **然后**，掷两个六面骰子，并将效力加到结果上。
		- 结果为**10或更大**，你成功了且没有[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]。
		- 结果为**7-9**,成功但需要承担[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]。
		- 结果为**6或更小**,你需要承担[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]且动作失败。
	 
- ***效果***：如果成功的程度很重要，例如[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/3.核心规则/4.跟进：状态与极限\|跟进]]一个挑战时，[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会要求你**为效果花费效力**。
	- 你可以为你的行动选用特定的效果：亦即，为自己、对手或盟友添加或移除标签和状态。你可以：
		- **攻击**对手来造成受伤或制服
		- **影响**他们使其信服或受迫
		- **提升**自己的防护或精神状态
		- **制作/寻得**新的物品或装备
		- **恢复**盟友或自己的伤势
		- ......

就是这样——这个游戏中只有一种掷骰，但根据行动、你的能力和情况计算的不同标签，每一次掷骰都截然不同。

>[!info] 「禁止复用」原则
>
>**在一次行动中，已调用的标签（状态）不得用以缓解该行动导致的[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]**。例如，如果你使用你的==三棱军刺==与==矫健身手==攻击诡异人影，却仿若什么都没打中，反而导致自己<span style="background:#000075">重心不稳-2</span>的[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]，你不能立即再次使用==矫健身手==来缓解这个[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]。不过，你可以在以后的行动中使用==矫健身手==来移除这个状态。
>
>**相同的规则也适用于妨碍性标签和状态**。如果[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家\|玩家]][[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家角色\|角色]]<span style="background:#000075">重伤-3</span>，或者挑战：无面西装先生附近的==怪异黑暗==被用以阻碍[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家\|玩家]][[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家角色\|角色]]对无面西装先生的近战攻击，那么这两者已经影响了[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家\|玩家]][[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家角色\|角色]]的成功几率，因此在减轻该行动[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]时不会再次计算。
 
>[!tips] 动作选项：燃尽与加强
>在采取行动时，除了从状态与标签中获益外，你还拥有两种承担代价以获取额外效力的选项（以及一个需求更大程度牺牲的选项，见）：
>**燃尽**：在计算效力时，你可以选择[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/燃尽\|燃尽]]一个使用的标签；若你如此做，你将从这个标签上获得+3的效力。
>**加强**：在掷骰结束后，如果结果为10或更多，你可以选择加强这个动作。也就是说，你可以选择承担行动的[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]，并在应用效果时获得额外的1点效力。

## 效果
以下给出了大部分常见效果的示例，概括而言，通过花费效力，你可以做到以下效果：
- **添加/移除1个状态**：每个状态层级的添加或移除都需要花费1点效力。
- **添加/移除1个标签**：每个标签的添加或移除都需要花费2点效力。
- **发现1个有用的细节**：你可以询问[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]一个问题，而[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会给出问题的答案（只要这个答案可以通过这次行动得到）
* **进行1个额外举措**：选取完至少一种其他效果后，你可以为动作添加一些额外的描述，来达成叙事上的小小发展，这样的发展往往并不足以用状态或标签衡量（e.g.跑到特定位置/转过头去/迅速行动以保持焦点）

# 特殊行动
所有的行动都可以归结为叙述、掷骰、后果三个层面；不过, 一些行动更为特殊, 在故事发展中有着不同的意义。
## 反应
有时，你的行动或许并非完全出于主动，你可能想要应对某个[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]而行动，躲过、抵御或化解袭来的危险。当你可以如此做时，[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会允许你执行一种被称为**反应**的特殊行动：当你需要为反应掷骰检定时，只要结果为**7或更大**，你就能够成功缓解[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]；如果结果为**10或更大**，在你需要花费效力来**缓解**时，你会获得额外1点效力。

## 闪回
有时真正重要的事情早就发生了，而现在则是揭晓的时机。你可以描述角色在**过去**曾做过的某事，以影响当下的场景。当你如此做时，你会描述你曾如何行动，为行动掷骰，然后应用行动的效果与可能造成的后果。
- **闪回并非穿越时间**：角色不能利用闪回时刻后的知识或资源进行行动，也不可能改变现在已经明确发生过的事情。
- **闪回总是需要掷骰**：闪回总是戏剧性且具有风险，即使是角色自己也不知道这到底能不能派上用场。

## 书写档案
迷雾部特工的首要任务之一就是鉴定识别异常存在, 并将之纳入档案。在书写档案时, 特工们需要回答以下全部三个问题:
- ***异常是什么?***
	- 即其**存在形式**，一般而言，异常的存在可以分为物理性实体(物体、物质、生物)或形而上存在(模因、仪式、现象)
	- 其相关指标为**复杂度**: 复杂度越高，特工对其存在形式的判断越可能出现谬误
- ***异常如何作用于现实?***
	- 即其**特殊性质**, 迅速评定、归纳异常的特性有助于在最短时间内降低异常造成的伤害。
	- 其相关指标为**危险度**: 危险度越高，异常的特殊性质越明确，但处理也越加困难
- ***异常应当如何压制?***
	- 亦即该异常的**压制措施**，无效化、无害化、清除或收容异常后，最为重要的是最大程度地降低民众对异常的认知
	- 其相关指标为**影响度**: 影响度越高，压制工作越难以完善地开展

> [!tip] *书写档案*
> - 当你们完成了调查，或者，当<span style="background:#000075">倒数时刻</span>降至0，事态一触即发时，你们需要开始*书写档案*，回答以下三个问题:
> 	- 异常是什么?
> 	- 异常如何作用于现实?
> 	- 异常应当如何压制?
> - 对于每个问题，你们需要**叙述**自己的结论，然后为每个问题分别**掷骰**:
> 	- 每条能证明结论的线索将给予+1效力
> 	- 每条与结论冲突的线索将给予-1效力
> 	- 此外，至多1次**掷骰**可以加上<span style="background:#000075">倒数时刻</span>等级的效力
> 	- 此外，每次**掷骰**都将减去对应的指标等级的效力
> - 如果最终结果为...
> 	- 6及以下: 结论与真相严重不符，此外，一个**后果**将在压制时兑现
> 	- 7-9: 结论并非完全错误，此外，一个**后果**将在压制时兑现
> 	- 10及以上: 结论几乎完全正确，此外，你们得以按照计划开始压制

## 彻底浸入
当你凝视深渊时，深渊也在凝视你。把正常的世界想象成湖岸边的世界，湖面以下则是所有那些未知的异常存在。如果这些东西爬上了岸，那你多少也得浸湿自己才能压制住祂们; 而如果祂们潜藏过深，却又太过危险呢?——你能做的，只有深吸一口气，然后扎入水中。
迷雾部的特工们时刻都在与异常对抗，这意味着他们不得不接受异常，但有时候，仅仅接受是不够的，你还需要*彻底浸入*，完全放任自己被异常吞没。

> [!tip] *彻底浸入*
> - 当你完全接纳自身的异常，并决定彻底重塑现实时，选择你将*彻底浸入*的浸染主题，并描述你如何运用这一主题潜在的巨大力量改变现实。MC将决定达成这一目的需要*浸没*、*深潜*还是*沉陷*，然后，你可以**掷骰**:
> 	- 每个你拥有的人理主题将给予+1效力
> 	- 不计算任何其他效力来源
> - 如果最终结果为:
> 	- 6及以下...
> 		- 你将承担7-9时的后果，并且，你的力量超脱了控制
> 	- 7-9...
> 		- *浸没*: 在所选择的主题上标记沉溺，并且，燃尽该主题的所有力量标签
> 		- *深潜*: 失去所选择的主题，并且，在述职时替换为新的主题
> 		- *沉陷*: 直接承受一个6级状态
> 	- 10及以上...
> 		- *浸没*: 在所选择的主题上标记沉溺，并且，燃尽该主题内2个力量标签
> 		- *深潜*: 在所选择的主题上标记沉溺，并且，燃尽该主题的所有力量标签
> 		- *沉陷*: 失去所选择的主题，并且，在述职时替换为新的主题

