---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/M.I.S.T/3. 规则/3. 后果：挑战与威胁/"}
---


# 后果
在每次行动之后，如果行动带来了[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]，或者，如果角色们忽视了[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/威胁\|威胁]]，[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会采取**后果**，使[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家角色\|角色]]的处境变得更为复杂。最常见的[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]是激活已经设立的[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/威胁\|威胁]]，比如进攻开始或陷阱触发。其他的后果包括连带伤害，资源耗竭，对盟友的伤害等等。

[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]可以选择具体化[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]，也就是直接给予[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家角色\|角色]]一些**让事态更加困难**的状态，比如<span style="background:#000075">受伤-4</span>或<span style="background:#000075">害怕-2</span>。或者，MC会让你暂时[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/燃尽\|燃尽]]某个标签。MC不需要花费效力——他只需要根据你面对的挑战和情况，合理地分配效果。

如果你的[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/玩家角色\|角色]]有一些能力来避免或忍受后果的效果，[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]可能允许你尝试采取反应来**缓解**它们，见[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/3.核心规则/2.行动：结果与效果#反应\|反应]]。

# 挑战
挑战是角色在旅程中会遇到的各种难题：敌人，险境或是危机。在[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/3.核心规则/1.旅程：场景与结构#场景结构\|设立]]阶段，[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/仪式之主\|MC]]会向游戏中引入挑战；有时，挑战则作为[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]进入到场景中。

挑战并没有自己的"行动回合"，而是在场景中通过[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/威胁\|威胁]]和[[TRPG规则/雾中奇谈-房规/术语/后果\|后果]]的方式呈现。在玩家角色面临挑战的场景中，MC可以在设立阶段使用挑战创造威胁，如果那些威胁没有被玩家的行动解决，MC会在后果阶段实行这些威胁。

每个挑战都有一个**简介**，列出了它们的[[TRPG规则/M.I.S.T/3. 规则/4. 跟进：状态与极限#极限\|极限]]以及典型的**威胁/后果**，代表它们的能力和与玩家角色的常见互动。

挑战还可以具有自己的**标签**和**状态**，这些会影响玩家对其采取的行动，或者玩家角色**缓解**其后果的效力。挑战: 邪教成员可以拥有<span style="background:#000075">闪躲-2</span>状态，来减少对它的攻击的效力; 一个带有==诡异子弹==的神秘人的射击造成后果时，玩家缓解的效力会被降低。

## 挑战示例
>[!danger] 无尽回廊
>***描述***：所有附近的人都知道那幢废弃别墅有问题......尤其是在它的三代主人全部离奇消失之后。
>***极限***：<span style="background:#911eb4">穿越：5</span>
>***标签&状态***：==迷乱花砖==，==隐约的回声==，==晦暗不明==，==装潢重复==
>***威胁-后果***：
>- 某个方向传来模糊的声音，又像哭声又像笑声
>	- 一阵微风吹过，<span style="background:#000075"> 电流故障-2</span>或<span style="background:#000075"> 火光渐灭-2</span>
>- 砖面上重复的花纹似乎在运动，让人忍不住盯着看
>	- 强迫角色看向==迷乱花砖==，让她<span style="background:#000075"> 迷茫-3</span>
>- 古老木门推开的"吱呀——"声从黑暗中传来
>	- 引入新的挑战：扭曲黑影
