---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lit-m/4/theme-book/1/9/"}
---

原始魔法主题并不采用问卷。当你想要创造一个主题用以描述角色身上那些非同常人，或是蕴含着奇异力量的侧面时，先思考这样的力量在剥去魔法与幻想之后可以用什么主题来描述——一般而言，这意味着[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/4.谜团\|谜团]]、[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/6.财产\|财产]]、[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/7.特质\|7.特质]]或[[雾中奇谈LitM - 房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/8.技巧\|技巧]]；你可以转而使用上述的主题问卷来思考如何填写标签。
>[!note] 魔法是必不可少的吗？
>没有人想在奇幻世界里仍旧扮演普通人，不是吗？一个又一个奇幻作品似乎都在暗示，拥有超凡的魔法——或者，拥有更为超凡的魔法——是主角有别于他人的重要标志。但是，在《雾中奇谈》中，魔法并非是必不可少的，也并非是唯一能让角色殊于他人的主题。
>事实上，恰恰相反的是，《雾中奇谈》更鼓励你讲述一个关于角色成长的故事，一个关于角色从平平无奇成长为举世瞩目的故事。如果你暂时并未构建出一个你觉得足够有趣的魔法主题，那就不用强求。无论是不是魔法主题，每个主题的标签数量都是一致的，小小的霍比特人与强大的甘道夫在故事中同样重要！
>
# 主题建议
在《雾中奇谈》中，魔法更像是它最为原始的面貌，代表着奇迹、幻想、神秘与不可能之事。以下是一些能够帮助你更好地捕捉到这种风味，让魔法重新神奇的建议。
## 艺术而非技术
**魔法不是科技，更不应该模仿科技**。把魔法看作是和科学平行的方法论，它根植于某种独特的、有别于科学的世界观。你的角色是如何解释他所掌握的魔法的？他又是如何解释那些存在于漫野的魔法的？思考这些问题，或者效仿那些不同于科学的哲学观，甚至完全不为你的魔法作任何解释——假设一切的背后都有某种定律或是一切都符合理性，这本身就让魔法失去了神秘性！

我们以*树篱魔法*为例：在人类离开漫野，放弃了旧帝国的宏伟奇术后，他们也应当发展出了某种更弱小的魔法，树篱魔法。这种魔法应当与乡野联系甚秘，从田地、树篱与自然之中唤起小小的奇迹。它应当如何运作？——也许，在树篱巫师看来，将世界的魔法转化为可以利用的魔法，就如同将荒野的生灵驯养为田野的作物。因此，树篱魔法的要点便是借助仪式、咒语、独特的器具等"树篱"，将蕴含于自然材料中的魔法转变为自己能利用的魔法。
## 方式而非结果
**魔法不是捷径，也不应当是捷径**。当魔法简便易得又百试百灵时，它就沦为平淡无奇的工具了。你的魔法应当神秘莫测，充满未知，或是需要付出独特的代价。没错，你的魔法当然能够达成明确的效果，但是它是如何做到的？它需要繁杂而精确的仪式，还是独特且罕见的原料？魔法能达成你想要的效果，但它真的会与你所预料的方式一样吗？

我们以*祈唤魔法*为例：祈唤魔法借助诸神的力量，实现凡人所不能实现的奇迹；但诸神的谱系早已佚失，而诸神的脾性也无从捉摸，最为虔诚的信徒也不敢揣测神明会如何展现力量。如果向皎月与银月祈求让伤口复原，你或者在祈祷结束后在月光下发现熟悉的药草，或者吸引到帮你乖巧地舔舐伤口的银貂，又或者，一场美梦过后，伤口就此消弭。

## 生活而非武器
**魔法生长于山谷，也受限于山谷**。在人类离开故土，直到历史皆已湮灭的今天，没有任何魔法能做到遥远传说中那般改天换地的能力。不同的学徒对此有着不同的解释，但几乎所有的魔法体系都认同一点：山谷的魔法早已枯竭。一些更为大胆的猜测中，正是因为山谷缺乏魔法，人类才得以在此躲过灾变。因而，所有现今的魔法——即便宣称源自古代——都一定是生长于山谷的魔法，而山谷的魔法根植于山谷的生活本身。

我们以*古道魔法*为例：古道魔法着眼于复兴古老帝国的失落技艺，古法师相信，帝国曾令奔腾不息的魔法洪流自遍布世界的地脉中穿行，每一位帝国的法师都可以借用其中的力量。现如今，古法师致力于重整、唤醒地脉节点，发掘与构建古老咒文，但地脉沉寂已久，即便施展的是真正的帝国咒文，所发挥的威力也十不存一。因此，大多的古法师只愿意学习本就不够显眼的魔法，而不再关注那些沦为华而不实的咒文。