---
{"dg-publish":true,"permalink":"/博客/《Metro：Otherscape》规则评论/"}
---

# Metro:Otherscape是什么？
《Metro:Otherscape》是trpg工作室Son of Oaks于2024年正式发布的跑团规则。在国内的民间译名为《都市:异景》，我个人更喜欢使用os的简称。

os默认适用于赛博朋克+奇幻风格的世界，规则基于工作室备受好评的前作《迷雾之城`City of Mist`》，也即所谓的"由迷雾引擎`Mist Engine`驱动"。在os的世界中，技术被腐败的企业寡头滥用，社会利益至上而令人窒息，昔日的神话与传说如今在赛博都会中行走，成为纷争与漩涡中的武器。

我在今年(2025)完整地带完了一个十余团次的os战役，体验良好，不过也意识到了规则中存在的许多问题；这篇文章是我个人对os总览性的规则评论，并且更多地出于设计与带团的视角，分享以抛砖引玉，欢迎讨论交流。

篇幅所限，我不能对文中所涉及的每个规则及概念作详细解释; 写作本文时，我预想读者至少需要了解过《迷雾之城`City of Mist`》规则、pbtA系所发扬的*虚构优先*`Fiction First`概念，以及最好浏览/体验过os规则。
# 机制设计：迷雾引擎的表现
os在从众筹到落地经历过多次机制调整，橡树之子`Son of Oaks`工作室客观而言也没有做好项目管理，现在的正式版所使用的迷雾引擎实际上是在众筹结束后、内测阶段中后期才开始开发的。与后续同样使用了迷雾引擎的规则《雾中奇谈`Legend in the mist`》相比，os只能说差强人意，许多地方只做到了堪堪够用，没能进一步优化。只不过，即便如此，迷雾引擎带来的绝佳的底层机制也是整个规则中最为亮眼的部分。

要详细分析迷雾引擎，那不得不聊其源头CoM。两相比较，迷雾引擎的改进大体上在以下三个方面：
- 将com中pbta部分玩家的「动作`Move`」完全移除，允许玩家通过统一的「行动`action`」，自由地组合标签与效果。
 - 优化了游戏循环。构建的「确立→行动→后果」的循环取代了沿袭自pbta的「玩家动作——GM软/硬动作」的循环。
 - 优化了状态、频谱、危险因素等机制。优化后的挑战、状态与极限不但更为易用，而且更为提要地向mc提供了全新的视角。

三个方面的改进都相当重要，我们逐个聊聊。

## 移除动作: 对「虚构优先」的反思
如果要说前作com在机制设计上的长处，答案几乎毫无疑问地是它源于《黑鸟女士`Lady Blackbird`》的标签`Tag`机制。标签将虚构层与机制层巧妙地黏合在了一起，为电影化的游戏形式提供充足的支持。不止于此，设计师还天才地将标签与重视虚构与叙事取向的pbta混合在一起，促成了com的成功，让其能够向黑色电影的底子中塞入都市奇幻的元素，并且给予了玩家相当之大的自由创造空间。

但是，这样的混合中有着一个相当致命的问题，或者说不契合之处。标签机制是将虚构层与机制层"**黏**"在一起；然而，pbta的思路中，最为核心的"动作"，构筑的是**回落式**的分层结构——故事中的行动是虚构层，动作的触发是机制层，pbta为了确保「不玩虚构」的玩家依然能继续游戏，在虚构的下方"垫"了一层机制。"**黏**"与"**垫**"不契合会带来思路的不连贯，引发一种*嵌在游戏内部的不和*。这也正是迷雾引擎尝试修正的地方，举例而言：

> [!example]
> - **com**中的玩家思路: 我想用我的【傲人体魄】与【石化重拳】给他狠狠来一下，这应该会是个「全力一击」动作，我得看看这个动作允许我做到什么。
> 	- 思绪流: **标签**(虚构+机制)→**动作**(在机制内挑选)→**动作的效果**(机制回落到虚构)
> -  **迷雾引擎**中的玩家思路: 我想用我的【傲人体魄】与【石化重拳】给他狠狠来一下，MC要求掷骰检定，只要成功我就能造成【创伤】状态。
> 	- 思绪流: **标签**(虚构+机制)→**行动**(仅仅考虑是否需要掷骰)→**效果**(机制+虚构)

发现了吗？**动作**的思考方式会有从虚构到机制，再从机制回到虚构的路径。在不以标签为核心的pbta游戏中，这不会引发太大的问题，虚构→机制→虚构的路径足够明了; 但是，在com中，同样的动作却会暴露出问题——玩家实际上是从一种机制(标签)跳到了另一种机制(动作)，二者同时存在但并不同步。动作本应承担着统合虚构、锚定所有人想象的作用，但在com中，动作与标签都在承担以至于在争抢这个作用，这就不可避免地会引发混乱。[^1]尽管这本质上是虚构的自由带来的预期偏差问题，但当同一个问题会在同一个时刻上爆发至少两次、这一时刻还是游戏中重复得最多的部分时，那就必然是规则自身的设计问题了。

[^1]: 我相信，每一桌com的玩家，应该都曾经历过"你觉得x标签能用，但我觉得显然不能用"的时刻，而在这之后，还有"用了x与y标签之后，你这显然应该是z动作不是k动作"的争论。

那么，迷雾引擎中的**行动**又做了什么来修复这一问题呢? 非常简单: **直接把动作删了**。用主创的话说，叫做"one action to rule them all"。在迷雾引擎中，**行动**相比动作有了更大的一致性，无论角色要做什么，都用同一套流程(描述→掷骰→决定效果)。每一步都简单且符合直觉，既解决了锚定虚构的冲突问题，又大大降低了规则的学习难度。

在更深层次上，这一改动还有更大的意义。如果说之前的com中还存在"**黏**"与"**垫**"的不和谐，那么在迷雾引擎中，虚构和机制就是直接"**嵌**"在了一起: 无论玩家是从机制出发思考标签与效果，还是从虚构出发思考要用什么做到什么，在迷雾引擎中都是一样的路径。比起「虚构优先」强调的不能因机制而害虚构，迷雾引擎其实更适合被描述为「*虚构优先，机制内嵌*」——它提供的是完全符合虚构直觉的机制，这也正是标签所试图做到的。

## 游戏循环: 为GM提供的绝佳节拍器

## 优化挑战: 水到渠成的视角转变

# 规则编写: 仍旧自由写意

## 主题划分: 更为混乱而非超越前作

