---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/雾中奇谈-房规/4.玩家资源/主题问卷ThemeBook/1.起源主题/7.特质/"}
---

我们在世界之内行走，灵魂在我们之内行走。没有两片相同的树叶，又是什么让我们与他人不同？
# 概念
想想在刨除其他部分后，角色本身是个什么样的人。她是什么性格？她有何特殊之处？她对周遭作何看法？她如何与他人相处？她对自己又有何认知？
在此基础上，填写以下任意一项回答，并将其作为特质主题的**核心标签**：
>[!question] 你是什么样的人？
>- 我经常▁▁▁▁▁▁。
>- 我认为▁▁▁▁▁▁。
>- 他人都觉得我▁▁▁▁▁▁。

接下来，思考一些其他的细节：角色是如何展现个性的？这种特质又从何而来？在这种特质影响下，角色和其他人是什么关系？
在此基础上，参考以下任意一项做出回答，并将其作为这一主题的**动机**：
>[!question] 你的自发动机是什么？
>- 我的目标是▁▁▁▁▁▁。
>- 我始终认为▁▁▁▁▁▁。
>- 正因为这个特质，我才能▁▁▁▁▁▁。

# 标签问卷
## 力量标签
任意选择两个问题进行回答，每个问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中能够有所**帮助**的事物，每个答案都将作为一个力量标签。

- ***他人会首先注意到你的什么特征？***
- ***这样的特质会让你擅长怎样的社交？***
- ***只要你愿意，你可以给他人什么感觉？***
- ***这样的特质让你拥有什么特殊的技艺？***
- ***你身上的什么东西更加凸显了你的个性？***
- ***你的特质可以如何保护你的安全？***

## 弱点标签
选择一个问题进行回答，问题的答案最好是一个词或一个短语。你的答案将是在游戏中会**阻碍**角色的事物，答案将作为一个弱点标签。

- ***当你走向极端时会发生什么？***
- ***什么情况下你的特质不再重要？***
- ***这样的行事风格有什么缺陷？***
- ***你会厌恶或反感什么东西？***

# 主题包

>[!example] 富有亲和力
>**力量标签**：==温暖笑容==，==提供帮助==，==值得被信任==，==让人放松==，==唤起良知==
>**弱点标签**：==厌恶残忍行径==
>**动机**："暴力对任何人都没好处";"多个朋友多条路";"每个人都值得被救赎"
{ #a7b7ed}


---

>[!example] 沉着冷静
>**力量标签**：==不容质疑==，==以理服人==，==冷酷==，==善于思考==，==预想威胁==
>**弱点标签**：==慢人一步==
>**动机**："我能想出更好的方法";"永远不要冲动行事";"我一直都是团队智囊"
{ #720466}


---

>[!example] 英勇坚定
>**力量标签**：==正气凛然==，==真诚==，==激励他人==，==战痕累累的胸甲==，==顽强意志==
>**弱点标签**：==邪恶的仇视==
>**动机**："我决不会屈服退缩";"永远不要轻言放弃";"我要成为真正的英雄"
{ #a2bbf8}


---

>[!example] 随机应变
>**力量标签**：==聪敏==，==巧妙话术==，==充满创意==，==模仿口音==，==反应迅速==
>**弱点标签**：==遭受非议==
>**动机**："底线和立场可保不住小命";"只要能行，试试又何妨";"我的自由不容他人指摘"
{ #a0b7a1}


---

>[!example] 身强体壮
>**力量标签**：==牛高马大==，==用实力说话==，==令人惧怕==，==耐力过人==，==皮糙肉厚==
>**弱点标签**：==不善言辞==
>**动机**："身体是一切的本钱";"我还需要继续锻炼";"实力足够才能不被轻视"
{ #0be992}

