---
{"dg-publish":true,"permalink":"/杂项/翻译Translation/元素/"}
---

# 元素
元素是一个生物类别，指由元素能量组成的知性生物。最常见的类型是经典的元素显现的，例如气、火、土、水元素。这些在Alpha系列中以循环的形式出现。其他更多的是更奇特的显化，例如闪电、荆棘、 真菌 、铁锈甚至时间元素。

元素是人类以外在五种颜色中分布最广的类别。

# 故事线
## 阿若拉
在聚流前，元素只存在于勇德，被看作从对应地域中诞生的暴烈存在。但是后来，它们开始出现在其他断片中，像是格利极与纳雅。**融合元素**则是聚流的副产物。

## 阿芒凯
阿芒凯上的大多数元素都是野生的，是尼可波拉斯腐化时空的结果。在幻灭时刻 ，元素从燃烧的岩石、罗夏河的血污水域和沙漠的沙子中涌现，攻陷拿塔蒙。因而，大多数元素的主色都是红色。

## 阿凯维沃
对于阿凯维沃上斯翠海文的粹丽法师来说，元素生物就是一种活生生的艺术形式。法师从纯粹元素的融合物中雕塑艺术外壳，然后召唤活生生的元素能量来居住于壳中。成品就是一个能够表现崇高情感...与恣意造成毁灭的强大生物。一个粹丽元素的内部核心可以是翻腾的火、风、冰、水、熔岩，或坚石之力。

## 斑隆洛
	主条目: 灾兽
在斑隆洛，灾兽指的是以**蔽夜飞羽玛哈**为首的元素掠食者，它们震天撼地、巨大无比，现身会伴随着气候与环境的剧变。它们在时空内行走，带来前所未有的灾难。

自从凯尔山脊之役与冬青叶团的时代之后，苍茂谷未被其他灾兽染指，只存在带来时节迁移的灾兽。这一切一直持续到斑隆洛故事线的开始。

## 卡佩纳
尽管在非瑞克西亚入侵后， 卡佩纳位面上纯粹的自然元素被尽数摧毁，但新卡佩纳城仍然是元素的家园，它们通过城市中的各种人造物显现，包括建筑物（**工业泰坦**）或硬币（**派对化身**）。

## 多明纳里亚
多明纳里亚的元素大多是绿色的，由植物和泥土塑型，因魔法的喷涌诞生，就像**映奇宝珠**催生了**戾气元素希沃斯**一样。此外，与元素相关的物质也可能受到相似的影响，形成元素。其他的则更抽象，像是**时间元素**、**风暴元素**和**黎明元素**，它们由元素能量构成。在非瑞克西亚入侵和时间裂缝之后，多明纳里亚开始愈合，新的元素随着大地中重新充盈法术力而形成。

### 阿布洛斯
阿布洛斯是一种巨大的真菌生物，每隔几年就会在罗堰的村落附近生根。成熟后，它们从地面上冒出来，开始横冲直撞，直到不久后枯萎。它们可以在任何地层中生长，如果过早受到干扰，它们会向下退缩到基岩中，这使得这样对付它们并不可行。妖精村落通常用马引诱它们离开，让用原木和藤蔓编成的战争魔像和它们缠斗。

**晴空号**船员在罗堰招募米丽时遇到了两只。第一只用传统的方式击败，第二只则被**索蓝锻冶炉**和**触石**拖延住，一直到它最终化作尘土。

在机制上，它们有放置越来越多的 −1/−1 指示物的累积维持，这导致它们在四回合过去后死亡。

### Niroso
Niroso是兄弟之战期间创造的石元素。他们被女巫Sacumon引诱，在黑暗时代煽动Urhaalan谷的牛头怪和Eln森林的妖精之间的战争。他们也是煤炭魔像的创造者，利用了魔法与地下的煤矿。它们没有特定的形态，看起来像半流体的岩石加上炽热的蒸汽，它们还可以在基岩中游泳。当暴露在地表的冷空气中时，它们的形态会随着岩石的硬化而冻结，使它们只能在火山加热的洞穴中存在。

## 伊克黎
元素是依克黎的主要怪兽群之一，主要与克崔亚和蓝色法术力有关。许多元素都带有时空中常见的水晶。目前尚不清楚它们是注入元素能量的自然动物还是动物形式的元素存在。元素天生疏离，不过一旦你取得它们的信任，它们也可以变得相当友善。可是，别忘了他们的原始天性，否则你很快就会发现自己陷入一场区域性的天灾中。

## 依尼翠
依尼翠的元素与绿色或红色法术力紧密相连。虽然元素不像时空的其他怪物那样公开敌视人类，但元素仍然很危险，他们恶毒地保卫自己的领地，抵御血肉之躯的入侵者。大多数元素都出没在时空广阔的森林中，例如松柏森和沃文森 。其他的则来自隐约与恶魔有关的炽热深渊。

在伊莫库到来之后，许多元素像**瘤木树灵**一样，变得更具攻击性。

## 依夏兰
依夏兰的元素被玉雕图腾的魔法控制，川流使们建造这样的图腾来使元素静止，直到入侵者威胁到他们的领地。当图腾展开时，元素的形体会聚集成型，入侵者会被迅速消灭。

川流使还使用由大气、水或植物形成的元素（例如**大气元素** 、 **急流灵**和**野生行客**）。在远古时代，当川流使和烈阳帝国的人民合作时，他们控驭火元素为守护者 ，这些守卫至今仍在守护着被遗忘的古迹。

## 卡瑟斯
卡苏斯的元素由水晶制成，可以融合成为巨像，是令人敬畏的守卫。

## 洛温-暗影荒原
在洛温中，希望、恐惧、梦境和噩梦等抽象实体就像草和树一样真实。这些元素生物只存在于组成它们的元素的范围内。它们的数目各不相同，如同它们背后的抽象概念一样。如果精灵对巨人发动战争，那么战争和冲突的多爪元素就会更频繁地出现。如果美洛人鱼向河流网中阴暗的黑暗蜿蜒发起探险，那么沉没的未知的湿透元素就会出现。另一方面，如果整个时空的流血事件保持在最低限度，暴力死亡的元素本身可能会灭绝——至少消失到它们的时代再次到来。洛温的元素意味着超现实和动物元素的混合体，代表着一个想法、思想或梦想的活生生的魔力。

### 炎身Flamekin
炎身（与拉尼卡的炎身Flame-kin没有关系）是体型与外形与人类相似的元素。他们生活在洛温的山区 ，是一个充满激情的战士和祭师的种族，他们将内心火焰集中成武器的样式。炎身是妖精的死敌，他们利用树妖仆从来镇压炎身，并将他们限制在山中家园。

炎身与人类相似，但由光滑的活体的黑色岩石构成，手有四指，头颅生角，五官优美; 他们的内心火焰在他们的头顶、关节和双肩上燃烧。构成炎身身体的火焰通常只是摸起来很热，使它们能够穿着纺织品并安全地与非炎身的种族互动。然而，如果注入法力或强烈的情感，炎身就会燃烧得非常炙热。一群名为 “明炉 ”的炎身族人充当炎身对其他种族的善意使者，执行需要烈火的任务，例如锻造。

炎身是半游牧民族，诞生于探索新土地和充分体验生活的愿望。每个炎身都有自我实现的追求，这称为“火焰之道”，这是一个身体和精神自我发现的过程，围绕着在他们身上的不息火焰展开。火焰之道的高级步行者，称为燎灵师，在情感启悟和突然燃尽之间保持平衡。这些精神领袖炽热地燃烧着白热的火焰，并信奉这样一种信念，即燃烧起来总比阴沟好。这条道路非常危险，很少有炎身能走到尽头，尤其是因为另一端涉及一场炽热的死亡。

朝圣客是遵循“火焰之道”的炎身，这是一次个人和精神的发现之旅，需要在时空中的各种道路上穿梭，与更高的元素力量接触。大多数炎身至少在一生中的某些时间都是作为朝圣客度过的，朝圣客经常被其他部落聘为值得信赖的信使和故障排除者。

在系列早期设计阶段的某个时刻，炎身被称为“火蝾螈”，因为中世纪的炼金术士相信火蝾螈是火元素的纯粹存在形式。

### 烬身
烬身与洛温的炎身是同一个种族。顾名思义，许多烬身已经失去了维持火焰的能力，成为行走的骷髅、烟雾缭绕的遗骸。根据他们的传说，烬身的火焰很久以前就被一个被称为熄焰者的叛徒夺走了，它们因此变得愤世嫉俗。大多数煤渣希望整个世界都像他们一样受苦，因此他们试图播下混乱和破坏的种子，直到一切尽失。由于失去了火焰，它们非常嫉妒仍在使用它的物种，如果烬身发现了火焰，它会凶猛地攻击，试图将火据为己有。

在新非瑞克西亚入侵之后，他们的数量明显减少，因为新非瑞克西亚人带来了切身的生存威胁，这使得许多烬身开始质疑它们的虚无主义倾向。

### 霜身
霜身出现于非瑞人入侵的惊惧当中，由情感过分炽热的炎身转变而生。他们的火焰无法压抑，便转而内省抑制自己，熄灭自己的热度，从而转向了冰冷魔法——就如恒星向内坍缩——变成毫无热度的反面。他们一般关注世界的现状以及可以令其改变的方法。他们也被赋予了独特力量，他们与炎身同胞一起铸造的武器里灌注了寒冰魔法，连炎身铸造的铁也能冻结。

### 强大元素
强大元素是人们幻想中的抽象的心理观念与概念的活体显化，例如**活力** 、 **敌意**和**智谋** 。它们在形态上与其他时空的元素大不相同，强大元素采用自然动物的奇异组合形式，其中许多体型巨大。他们或有可能出生在**原初远境**。

一般情况下，元素是自然的力量; 没有什么能驯服它们。但当然， 鹏洛客是另一回事; 只要有足够的法术力和努力，他们不仅可以召唤强大元素的精华，还可以召唤元素本身，以及它们带来的力量。

没有一个洛温种族完全了解元素的本质，但每个种族都有关于元素的传说。 炎身与更神秘的强大元素有着近乎精神上的联系。炎身将他们视为图腾或半神 ，这激发了他们的创作冲动——也可能挫败他们的领悟。

### 玛洛术士
	主条目: 玛洛术士
玛洛术士，也称为自然之力 ，是大地的显化，由强大的魔法唤起，或是自然自身的意志显现。它们分布在许多时空，尽管大多数已知的玛洛术士都在多明纳里亚 。

## 秘罗地
秘罗地上的元素代表了这个时空的金属层，由等离子体和水银形成。其他的则代表更有能量的力量，如风暴和火花。

更抽象的元素包括**渎圣元素**和**战争元素**。

## 拉尼卡
元素遍布拉尼卡的整个城市时空 。大多数拉尼卡元素在智力、形态和生态位上都是野兽，尽管这个时空也存在一些独特的有知觉的类人元素种族。

### 胞塑母体
胞塑母体是由析米克公会创造的巨大人形元素，由活的胞塑体组成。它们可能源自木身。

### 炎族Flame-kin(官译炎身)
炎族 （与洛温的炎身无关）不是拉尼卡上自然产生的种族，而是通过魔法创造，被赋予盔甲并在波洛斯军团中担任士兵。这些火元素是忠于波洛斯事业的狂热者，得到了波洛斯天使的祝福。炎族最终会消散，就像没有任何氧气或燃料的野火一样，因而当战斗或战争结束时，它们的力量和存在就会燃烧殆尽。炎族由魔法强化; 虽然它们本身就很强大，但附魔赋予了它们毁灭性的力量。

炎族类似于由固体、炽热的火焰组成的人类。他们只穿着公会铁匠制作的黑色盔甲。

### 熔冶族Forgelings
熔冶族由活体的岩石与岩浆构成，巨大且恐怖，依稀类人的元素。它们被用来为城市的熔炉提供动力。

### 维图加基护卫
维图加基护卫是为了守护瑟雷尼亚城树而创造的，由活化树木和绿色瑟雷尼亚水晶制成，是巨人大小的木或石元素。

### 木身
一个强大的战士种族，木身，与塞雷尼亚秘会和析米克公会有关。它们是由粗壮、扭曲的绿色植物根系组成的笨重的类人生物。析米克的木身通常覆盖着强化用的胞塑体。

### 怪奇
怪奇是对立元素的结合; 例如，火元素和水元素的组合。怪奇是由尼米捷在Katazar-Razblat元素研讨会期间创造的。 这条巨龙厌倦了各种元素学家的争吵，将对立的元素组合在一起，创造了自相矛盾的生物。这些怪奇已经成为伊捷联盟无处不在的实验室助手，并被神奇地束缚在多种形式的机械和设施中，以确保正常工作和效率。

怪奇往往被构建为近似人形，它们的“皮肤”是密封自己的“质皮气泡”，包裹住赋予它们生命的对立能量。不同类型的怪奇包括石水融怪（由活石、火和水制成）、 凝胶电怪（用于导电）和汽核怪奇 （基本类型，用于为伊捷机械提供动力）。

### 树身
树身与古鲁氏族相联系的植物元素，与其他公会成员一样有着凶猛本性。它们类似于多节的树干，带有人形的头部和四肢。年长的木族会随着年龄的增长而固化。

### 树鬼
树鬼是树木与粘液构成的可怖生物，它们通过腐蚀土地来增殖，通过黑色汁液将它们的基因传播到天然纤维中。它们为葛加理群落所用。

## 鞑契
在鞑契的旧时间线中， 铁木尔祭师是最精通时空各种元素的氏族，主要集中在那些由树木、冰霜和热能组成的元素。 杰斯凯之道偶尔会与风元素打交道。

在新的时间线中，元素与龙一起从龙岚的能量中诞生。冰川的融化将许多元素赶出了旧铁木尔的土地。
### 沸身灵
沸身灵是热量和沸水的元素，在黑山山脉中自发出现。铁木尔族相信，沸身乃是先祖冰霜梦呓遭喷发山火熔化而成。

### 风民
风民是雪与空气的元素生物，只出现在海拔最高的地方。很少有人见过他们，只有铁木尔祭师才能与他们交流。他们不透寒不入风，所以穿的衣服很少——通常只是简单的腰间裹身。它们没有头发或胡须，而是有可控的触手，类似于鲶鱼的触须。它们的心灵敏感，用触手探测思想，祭师说他们能听到人类的祖先以及仍然冻在冰中的龙的梦境。

## 塞洛斯
塞洛斯的元素最常与海洋和水域联系在一起，是塔萨意志的延伸。其他元素，例如**凡人煞星**，当众神被激怒时出现，他们的愤怒在尼兹中回荡，最终到达凡间，在那里它控御大地，毁灭冒犯之人。

## 赞迪卡
赞迪卡的元素数量众多，因狂搅而醒转。它们种类繁多，有的注入动物与活化植物，参与生死循环; 有的甚至是活化的大地，像是漫游海岛、广阔水域或高地平原。它们本质上是赞迪卡核心和灵魂的碎片。

一些元素作为时空本身的碎片醒转，抵抗着奥札奇。奥札奇在时空内肆虐的时间越长，这些元素就越活跃和暴力，而奥札奇的破坏并未完全解决他们。

