---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/迷雾之城-革新/创建角色/"}
---

你的角色既是传奇，又是凡俗。*赐礼*引诱着他飞蛾扑火，*自我*则将他囚于牢笼; 欲望和困境的冲突是角色的内在核心。
# 角色
每个玩家角色都拥有*3*个角色[[TRPG规则/迷雾之城-革新/核心引擎#主题\|主题]]，每个主题代表着角色的一个重要侧面。
- 用于描述传奇力量的主题被称为*赐礼*主题。赐礼的动机是**欲望**: 角色内在的某种强烈渴望，它让角色得以与传奇力量共鸣，但也时刻引诱着角色。
- 用于描述凡俗力量的主题被称为*自我*主题。自我的动机是**困境**: 角色无可避免的糟糕处境，它困扰着角色，但也定义了角色。

> [!NOTE] 灵魂的挣扎
> 《迷雾之城-革新》中的玩家角色或许会十分强大，但他们总会是痛苦的: 他们的一切能力都维系在*赐礼*与*自我*的脆弱平衡上。一旦三个主题全部都是*赐礼*主题，玩家角色将失去他的最后一片自我，沦为传奇力量的*化身*; 而如果角色压抑欲望，三个主题全部成为*自我*，他们将不再被迷雾眷顾，重归千千万万麻木的*沉睡者*行列。

## 赐礼
赐礼是传奇力量得以插手*雾港*的途径。一般而言，*赐礼*的原型可以源自:
- 神话传说
- 童话或民间故事
- 经典文学作品
- 鬼故事与都市传说
- 传奇般的真实事件

*赐礼源自传奇，因此本身就足够强大。* 抵御火焰、化身水流、呼唤闪电都可能成为你的力量，但并非只有超自然的力量才可能强大。也许原型只是优雅，但在断层者身上会展现为非凡的魅力; 也许原型只是普通的织匠，但它的断层者可以编织出守护的魔法能量。

*赐礼是你但又不是你。* 传奇存在之所以选中你，是因为你与之有着共鸣; 但是，共鸣只意味着相似，而不是相同。 例如，你的赐礼可能源自罗宾汉，但你拥有的只是游侠的特质，而没有卓越的射术; 你的角色可能只是孤身一人的贫苦农家少女，但她依然有可能觉醒来自伟大的亚瑟王的力量。赐礼如何显现、如何影响你的角色、你的角色如何诠释赐礼，这都取决于你自己。

### 创建赐礼主题
1. 写下赐礼的主题标签: *这项赐礼最为本质的能力是什么?*
	-  赐礼的形式一般而言可以归为以下几个大类:
		- **显化**: 直接改变角色自身的能力，提供力量、保护、隐藏或特殊能力
		- **神器**: 角色拥有的神秘物件，可能是器物、灵地、使魔或同伴
		- **投射**: 直接影响外界事物的能力，感知、影响、控御或召唤
2. 写下展现这一主题能力的2个力量标签。
	- 你可以探索:
		- 与本质能力相关的能力
		- 让赐礼更加强大的条件
		- 赐礼带来的技巧与特质
		- 对能力的独特运用方式
	- 此外，根据不同倾向，你可以探索:
		- **显化**: 善于应对的危险; 强化自身的方式; 分享能力的形式
		- **神器**: 神器与你的纽带; 因其而存在的人脉; 神器的传奇性质
		- **投射**: 投射影响的媒介; 利用投射保护自身的方式; 专擅的影响形式
3. 写下这一主题的1个弱点标签。
	- 你可以探索:
		- 限制能力发挥的处境
		- 放弃或牺牲的能力
		- 赐礼的固有缺陷
		- 赐礼带来的负面影响
4. 写下赐礼围绕的欲望: *这种力量与你都在渴求什么?*
	- 你可以探索:
		- 传奇存在的追求
		- 原型故事中的遗憾
		- 利用赐礼能够实现的愿景
		- 宿命指向的必然终局

## 自我
自我是你不得不面对的人生。它与赐礼最大的区别在于，赐礼的欲望是引诱着你自取灭亡，而自我将拖着你一寸又一寸地没入黑暗。

*自我是凡俗的一面，但平凡也可以有趣。* 自我主题会告诉我们角色关心什么: 他与谁有着纠葛，他刻骨铭心的经历，他引以为傲(但也招致灾祸)的长处。自我主题是绝佳的赋予角色深度的方式，它令你的角色更加真实地在*雾港*生活。

*自我是你会展现给绝大部分人的一面。* 断层者或许可以左右城市的局势，但这场迷雾中的权力游戏必须心照不宣地在沉睡者面前进行。报纸、电台、茶前饭后的闲聊和隐秘角落的会谈里，你会被提及的正是这一面身份。

### 创建自我主题
1. 写下自我的主题标签: *我的这一面自我由什么定义?*
	- 自我可以归为以下几个大类:
		- **印记**: 深刻地影响了你的事物，例如家世、过去、族群
		- **附属**: 你拥有的标志性的人与物，例如财产、关系、地盘
		- **特征**: 你自身脱颖而出的个性、专长、风格、身份
2. 写下展现这一主题能力的2个力量标签。
	- 你可以探索:
		- 由此习得的能力
		- 因此收获的目光
		- 从中得到的助力
		- 为此了解的领域
	- 此外，根据不同倾向，你还可以探索:
		- **印记**: 承载印记的器物; 应对冲击的手段; 因此拥有的人脉
		- **附属**: 额外拥有的作用; 契合附属的特质; 得以安全的保障
		- **特征**: 特征予以的优势; 擅长应对的情境; 凸显特征的媒介
3. 写下这一主题的1个弱点标签。
	- 你可以探索:
		- 过度依赖的后果
		- 必须付出的代价
		- 难以自已的陋习
		- 无法涉足的领域
4. 写下自我伴随的困境: *你因此必须挣扎于什么?*
	- 你可以探索:
		- 与你纠葛颇深的危险人物
		- 挥之不去的麻烦与困难
		- 持续折磨着你的精神压力
		- 注定到来的人生末路


# 团队
