---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/迷雾之城-革新/核心指南/"}
---

# 城市
## 欲望与泥沼
三十年前，*迷雾*偷走了旧上海，城市再未被日光照亮。

如今, 这座城市名为*雾港*。霓虹区纸醉金迷，交际场物欲横流; 簇拥着光鲜亮丽的是黑暗，点燃了邪念恶欲的是鲜血。*雾港*是销金窟，是风月场，是魔鬼之都，亦是迷雾之城。而你？*雾港*从不仁慈，此前，你或许有着未来; 但如今，每个人能看见的，只有*困境*的泥沼。

所有人都知道大厦将倾，但也没人愿意放走天大的机遇。迷雾夺走了旧世界的一切，但它却对你有着古怪的慷慨: 你的*欲望*越是强烈，你就越能得到迷雾的*赐礼*——吐息烈火，融入阴影，甚至化身巨龙; 古老的神话与传说将在你的身上重现。这是陷阱; 但，这或许也是机会。

## 迷雾之纱
迷雾模糊了一切，**没有人会在意赐礼**。至少，绝大多数人都只是未能拥有*赐礼*的*沉睡者*; 在他们眼中，召现的闪电只是天气突变，会说话的「猫又」是腹语把戏，上周租界公园的爆炸?——报纸上说了是煤气事故，绝对不是龙与恶魔的大战。

但是，切记，**迷雾只会掩盖真相，不会改变现实。** 你面对的每个危险，你犯下的每个过错，你为了欲望付出的每个代价，它们都不会被抹消。

## 黑色都会
探长斜靠在窗边，深深地抽了口洋烟; 旗袍美人轻扑小扇，半推半就，眼中闪着狡黠的光; 巡捕在戏院外清点刚收的好处费，假装听不见小巷中发生的事情; 大亨西装革履走进饭店包间，思索该给领事打点什么好处。

在《迷雾之城-革新》中，我们的主要风格参照是经典的*黑色电影Film Noir*: 阴郁、压抑的氛围，自我怀疑、立场灰色的主角，一切正义的、危险的、病态的都不可避免地向着深渊沦落。

# 你
## 赐礼
*赐礼*是在你体内生长的传奇力量。对你而言，赐礼未知且晦涩——这是你的一部分，但你永远无法完全理解，这是某种在你体内成长的东西，与你不同又与你是一体。赐礼总是被黑暗、神秘或混乱掩蔽，这并不一定因为它是邪恶的（尽管可能如此），而是因为它不可思议、难以琢磨。

赐礼扎根于你的*欲望*: 你梦寐以求的事物，你的愿景，让你难以自已的冲动，让你着迷甚至沉迷的体验。赐礼因你的欲望而生，帮助你吞下更大的鱼饵，诱惑着推动着你放弃你的其他一切，追求赐礼给予你的终极允诺。

> [!NOTE] *赐礼*可能源自...
> - 神话传说
> - 童话与民俗
> - 经典的文学作品
> - 传奇般的真实历史
## 自我
**自我**代表你自身的一切。你的财产，你的个性，你的身份地位，你的经验能力。这就是你，是你每天一睁眼就要面对的世界，就算你是个痛苦潦倒的酒鬼，这也是你不可能否认的自我。

自我有着永远逃脱不了的*困境*: 你永远都会在此挣扎，你永远都试图摆脱，但是除非你放弃这一面的自我，总有一些东西如同附骨之疽，永远不会放过你。当你最终放弃自己的欲望，完全陷入这片泥沼时，你就会被城市吞噬，重新陷入沉睡。

# 最佳作风
## 拥抱困境
毫无疑问，断层者的人生极度艰难。这个深深困住他们的城市极为不公——这个世界孤立，压抑，不见天日，并惩处任何胆敢越界之人。游戏中的一些机制正是为了将这种压力与困苦带入游戏。你的每一次获得都会伴随着失去，*雾港* 从不仁慈。

这并不同于你的现实生活，这种困境很可能让你感到惊愕，你需要理解这些新的部分。无论如何，你的角色都不是你，他的命运是他自己的，我们是角色的支持者、粉丝与作者，但他们不是我们，我们不会也不能保护他们。他们必须进入属于他们自己的残酷而黑暗的城市，为他们的欲望与困境而痛苦而挣扎。我们勇敢地跟随他们的故事，决不畏缩。当他们被打倒的时候，我们看着他们的眼睛说：“你还没做到，你可以做到的。回到那。”而且，与我们的世界不同的是，我们的角色不会被轻易击溃。他会受伤，但不会停下; 他会被困，但不会放弃; 他总是手握着与魔鬼的契约，总是能够击碎命运的挑战。

如果我们退后一步，不把他们遭受的苦难视为自己的失败，而是去想象他们在我们自己可能会退缩的时候选择坚持，我们就可以看到他们战胜痛苦和绝望，迈入一个新的境界。这是一场远征，而他们已经准备好了。

## 投身危险
你是身具赐礼的断层者，而不是无力的平民。你绝不会安于现状，绝不会与平凡妥协; 你胆大妄为，时刻准备着抓住机遇，一飞冲天。

*不要惧怕风险。* 你会提出点子，其他人可能会说这太冒险了——别听他的。你们拥有挑战一切的力量，你的欲望亟待满足(当然，它也永无餍足)，你不可能回到死气沉沉的泥沼之中，而在这座城市，除却困境就是风险。

*不要惧怕后果。* 你会失败，会遭受后果，但后果不意味着你要放弃。你做的大部分事情都会带来后果，但你做的大部分事情也都会成功。没错，事态会恶化，局势会升级，情势会复杂，但你绝不会一事无成。把这想象成迷雾提供的另一场魔鬼交易: 你会受伤，会痛苦，会承担代价，但你将得到你想要的一切。

## 真诚以对
我们早已习惯于文艺作品中无处不在的解构性幽默: 打破第四面墙、跳出人物的自嘲、角色自己的恶搞与meta段子。这些当然是幽默的, 它们能逗我们一笑, 但第二次、第三次、第不知多少次之后, 虚构中的角色还来一句自以为与观众心意相通的吐槽呢？——这些现代式的幽默形式用打破观众沉浸感的方式来出人意料, 但这种形式本身已经不再出人意料了。

在跑团中, 这样的"幽默"没有可取之处。我们的游戏本就是虚构演绎的对话, 一旦将之解构, 它将失去自己的意义, 我们也将无法再相信角色。跑团的魅力源于想象与相信, 而这二者都基于一个最大的前提: *对游戏真诚。* 只有真诚地相信你的角色在冷漠而黑暗的水泥森林中奋力挣扎, 我们才能为他每一次克服险境而喝彩。

## 体验至上
*别过度计划。* 没错, 你可以坐在摇椅上, 巨细无遗地考虑一个精密的行动计划之后再开始游戏；但那样并不有趣。你的计划可以简单而直接, 可以大胆且激进——没有问题! *闪回*和赐礼给予的独特能力都足够强大, 你的角色会有能力完成那些天马行空的计划。

*别玩弄机制。* 迷雾引擎的数学模型没有多么强大, 你可以轻易创造一个滥强的角色出来；问题在于, 为什么要这么做？在游戏中, 我们的乐趣就是看着角色屡败屡战, 一次又一次迎难而上。当然, 我们都希望角色变得强大, 但关键在于, 这是因为变得强大会很有趣。

*别固化角色。* 《迷雾之城》是个关于角色的成长与改变的游戏, 塑造角色的不止是写在角色卡上的标签与动机, 还有他一路走来经历的一切。敞开心扉, 接纳改变, 接纳一切可能性, 让角色自己做出选择, 让他牺牲、堕落、放弃、挣扎, 也见证他的收获、成长、坚持、成就；他会书写自己的故事。

