---
{"dg-publish":true,"permalink":"/TRPG规则/迷雾之城-革新/核心引擎/"}
---

# 基础
## 标签
标签由简短而具体的描述构成，通常有1-3个词长，代表独立的特性或事物。
- **弱点标签**代表着一般情况下是缺陷或阻碍行动的事物与特质
- **故事标签**代表并不持久的事物，会因场景或形式的变化而消失
- **标签组**是若干互相联系的标签
## 主题
主题是代表角色某一侧面的**标签组**，其中，**主题标签**代表主题最核心的特质。
- 每个主题拥有3个初始的正面标签(包括1个主题标签)，以及1个弱点标签
	- 新生主题仅拥有1个主题标签与1个弱点标签
- 主题拥有核心的**动机**，表述角色在这一侧面的追求
## 状态
状态含有描述与等级，代表着临时的状况或处境，以及其剧烈程度。
- 状态等级最低为1(最轻微)，最高为6(最剧烈)
- 相似的状态会累积，不同的状态会抵消
## 极限
极限与特定的**状态**相关，代表事物或角色无法承受的状态等级。一旦对应状态的等级达到或超过极限，事物或角色就会被永久转变。
- 对于**挑战**，达到其极限就可以将之克服
- 玩家角色的极限为6，一旦达到，角色就将死亡或是被永久转变

## 挑战
在场景中，角色会面临各不相同的**威胁**。大部分威胁来自场景中的**挑战**。
- **挑战**一般而言会有不止一种极限，换言之，不止一种克服的方式

# 运行
## 行动
玩家需要**描述**角色如何行动，**掷骰**来决定行动是否成功，成功后兑现**效果**来影响场景。
-  一些行动只需要描述，有时还需要掷骰，当需要详细跟进时玩家才需要兑现效果
- **掷骰**:
	- 决定**效力**:
		- 每个可用的正面/弱点标签给予+1/-1效力
		- 最高等级的相关状态给予+/-等级效力
		- **燃尽**的正面标签改为给予+3效力
	- 构建**骰池**: 1D8+nD4(Kh)
		- 等同于效力的D4骰，所有D4中只取最高值加入掷骰结果
	- 检定**结果**:
		- 5及以下: 失败，且引发**后果**
		- 6-8: 成功，但伴随**后果**
		- 9及以上: 成功！
- **效果**:
	- 增加/减少状态等级: 1效力
	- 创建/移除**故事标签**: 2效力
	- 发现线索/额外举措: 1效力
## 结构
故事由**场景**组成，若干**场景**构成一个**章节**，若干**章节**共同构成一季**剧集**。
- 在一幕场景中，游戏会在**确立**-**行动**-**后果**中循环，直到威胁被解决，挑战被克服
	- **确立**时，MC会描述现在的情形，给出威胁，建立挑战
	- **行动**时，玩家可以描述角色会如何作为，尝试克服挑战
	- **后果**时，MC将兑现未处理的威胁引发的后果，或玩家的行动带来的后果
		- 角色也将有机会缓解后果，见[[#^ae33a8|缓解]]
- 在一个**章节**中，游戏会维系一个松散的大致结构: **蒙太奇**-**大干一票**-**落幕**，详见[[章节指南\|章节指南]]
	- **蒙太奇**: 快速略过的数个场景，角色们会自由行动，审视局势，稍做准备
	- **大干一票**: 一旦敲定计划，我们将直接切入本次行动，竭尽全力达成目标
	- **落幕**: 行动结束后，余波回荡，所有人得以在此时回顾这一章节，标记进展与衰退


> [!tip]- 特殊行动: 闪回
> 有时真正重要的事情早就发生了，而现在则是揭晓的时机。你可以描述角色在**过去**曾做过的某事，以影响当下的场景。当你如此做时，你会描述你曾如何行动，为行动掷骰，然后应用行动的效果与可能造成的后果。
> - **闪回并非穿越时间**：角色不能利用闪回时刻后的知识或资源进行行动，也不可能改变现在已经明确发生过的事情。
> - **闪回总是需要掷骰**：闪回总是戏剧性且具有风险，即使是角色自己也不知道这到底能不能派上用场。

> [!tip]- 特殊行动: 缓解
> 有时，你的行动或许并非完全出于主动，你可能想要应对某个后果而行动，躲过、抵御或化解袭来的危险。当你可以如此做时，MC会允许你执行一种被称为*反应*的特殊行动：反应不会引发新的后果，并且在9+时获得1点额外效力。
{ #ae33a8}


> [!tip]- 特殊行动: 切入
> 《迷雾之城-革新》中，执行何种计划、面临何种风险的决定权在于玩家。当角色开始**大干一票**时，MC将为全体玩家掷骰，决定该如何切入场景。在决定*切入*的效力时:
> - 玩家为本次行动添加的每个有利细节给予-1效力
> 	- 每个有害细节给予+1效力
> - 每个能让计划更好/更具风险的标签或状态给予对应的效力
> 
{ #65e610}


> [!tip]- 特殊行动: 超限解放
> 当你**以一种全新的、前所未有的方式或规模使用你的力量时**，告诉MC你希望达到什么目的。MC将决定达成这一目的需要*竭力*、*献祭*还是*牺牲*，然后，你可以**掷骰**:
> 	- 每个你拥有的自我主题将给予+1效力
> 	- 不计算任何其他效力来源
> - 如果最终结果为:
> 	- 5及以下...
> 		- 你将承担7-9时的后果，并且，你的力量超脱了控制
> 	- 6-8...
> 		- *竭力*: 在所选择的主题上标记沉溺，并且，燃尽该主题的所有力量标签
> 		- *献祭*: 失去所选择的主题，并且，在述职时替换为新的主题
> 		- *牺牲*: 直接承受一个6级状态
> 	- 9及以上...
> 		- *竭力*: 在所选择的主题上标记沉溺，并且，燃尽该主题内2个力量标签
> 		- *献祭*: 在所选择的主题上标记沉溺，并且，燃尽该主题的所有力量标签
> 		- *牺牲*: 失去所选择的主题，并且，在落幕后替换为新生的自我主题
{ #5880af}


# 弧光
## 成长
每个主题都有成长的可能: 角色会与赐礼进一步**共鸣**，又或者在困境中取得**进展**。
- 你能通过以下方式获得**共鸣//进展**:
	- 当你触发某一主题的弱点标签时，在该主题上标记**共鸣//进展**
	- 当你放纵欲望并因此承受后果时，你可以在对应的赐礼上标记**共鸣**
	- 当你解决了由困境引发的挑战时，你可以在对应的自我上标记**进展**
- 当你在某一主题上标记了3点**共鸣//进展**时，选择一项**成长**:
	- 获得一个新的力量标签
	- 增加、删去或修改一个弱点标签
	- 改写主题的*困境//欲望*
	- 重置这一主题的**衰退//困顿**
## 淡出
当然，每个主题也可能从角色的人生中淡出: 角色会因**衰退**失去赐礼，因**困顿**失去自我。
- 你会通过以下方式获得**衰退//放弃**:
	- 回顾章节时，如果未曾试图满足*欲望*，标记**衰退**
	- 回顾章节时，如果不再留恋自我主题，标记**放弃**
	- 当你做出艰难抉择，主动放弃满足*欲望*或解决*困境*时，标记**衰退//放弃**
- 当你在某一主题上标记了3点**衰退//放弃**时，这一主题将会**淡出**: 你将失去这个主题，并将之替换为对立类型的主题
	- 失去的主题将会给你留下1个**隐痛**: 某个悬而未决的空缺将在之后兑现，旧日的牺牲与背弃有朝一日会找上门来
	- 失去主题时，你会标记1点**演变**; 如果这一主题上有成长，额外标记1点
## 替换
雾港不会留下权力的真空; 断层者的灵魂亦是如此。主题会成长，也会淡出; 但从旧我的余烬中，新的事物会破土而出。
- 你会在以下时刻替换主题:
	- 当你的一个主题因累积的衰退//放弃而淡出后，你将在**落幕**时获得新的对立类型的主题
	- 当你[[#^5880af|超限解放]]某个主题的潜力时，后果可能就是替换这一主题
- 在你替换主题时，你会失去旧的主题，但你将获得:
	- 一个新生的对立类型主题，亦即，失去赐礼就会被自我填补，失去自我就会获得新的赐礼
		- 新生主题的力量标签仅有1个主题标签。当你在新生主题上标记**共鸣//进展**时，你会直接获得**成长**，直到它成为正常主题
	- 你会为失去的主题标记1点**演变**; 如果失去的主题上有成长，额外标记1点
	- 失去的主题将会给你留下1个**隐痛**: 某个悬而未决的空缺将在之后兑现，旧日的牺牲与背弃有朝一日会找上门来

## 演变
演变是角色更为缓慢、隐性但重大的转变。演变记录着角色的失去、挣扎与成长，陪伴角色走到旅途终点。
- 只要你标记了总共5点**演变**，你可以在合适的时机选择以下一项:
	- *成为化身*: 你可以以全部的自我为代价，向迷雾索取最后一项赐礼——拥有全盛的传奇力量。成为化身后，你会立刻拥有三个赐礼主题，且你的每次掷骰都将改为**加总**所有D4的出目。这一章节结束后，你将不再能掌控这名角色。
	- *陷入沉睡*: 你可以点燃自己的所有赐礼，驱散周边的迷雾。你将成为沉睡者，再无获得赐礼的可能，但你可以以此来抑制周边所有的传奇力量。这一章节结束后，角色会忘却非凡生活的一切，你将不再能掌控这名角色。
	- *归于平静*: 你会就此告别这段不平凡的人生，退居宁静。你得以平息欲望，逃离困境，抚平隐痛。与大家一起决定你的角色会如何告别本剧集，当然，如果愿意的话，你可以创建一位新的角色重新启程。
